一百万吨的信念 (Live)::汪峰::不要相信电视广告。不要相信排行大榜。不要相信花边新闻。不要相信存款利息。不要期盼好运到来。好运属于贪官污吏。不要期许好人相助。好人都在挖煤倒土。你可以相信最为糟糕的事情。它每天都在我们周围接连发生。你至少需要有一百万吨的信念。也许或可能勉强继续活下去。不要相信综艺晚会。不要相信选秀大奖。不要相信免费爱情。不要相信付费承诺。不要幻想拥有自由。自由属于富枭权贵。不要期盼获得公正。公正就是人可吃人。你可以相信最为可耻的事情。它每天都在我们周围频频上演。你至少需要有一百万吨的信念。也许或可能勉强继续活下去。不要相信你看到的。不要相信你听到的。不要相信你感觉的。不要相信你领悟的。不要希望奇迹出现。奇迹从不在你这边。不要奢望基本尊严。尊严总是依附金钱。你可以相信最为残酷的事情。它每天都在我们周围接连发生。你至少需要有一百万吨的信念。也许或可能勉强继续活下去。你可以相信最为荒谬的事情。它每天都在我们周围频频上演。你至少需要有一百万吨的信念。也许或可能勉强继续活下去。
一百万吨的信念::汪峰::不要相信电视广告。不要相信排行大榜。不要相信花边新闻。不要相信存款利息。不要期盼好运到来。好运属于贪官污吏。不要期许好人相助。好人都在挖煤倒土。你可以相信最为糟糕的事情。它每天都在我们周围接连发生。你至少需要有一百万吨的信念。也许或可能勉强继续活下去。不要相信综艺晚会。不要相信选秀大奖。不要相信免费爱情。不要相信付费承诺。不要幻想拥有自由。自由属于富枭权贵。不要期盼获得公正。公正就是人可吃人。你可以相信最为可耻的事情。它每天都在我们周围频频上演。你至少需要有一百万吨的信念。也许或可能勉强继续活下去。不要相信你看到的。不要相信你听到的。不要相信你感觉的。不要相信你领悟的。不要希望奇迹出现。奇迹从不在你这边。不要奢望基本尊严。尊严总是依附金钱。你可以相信最为残酷的事情。它每天都在我们周围接连发生。你至少需要有一百万吨的信念。也许或可能勉强继续活下去。你可以相信最为荒谬的事情。它每天都在我们周围频频上演。你至少需要有一百万吨的信念。也许或可能勉强继续活下去。
一瞬间::汪峰::昨天我看到一群孩子在玩耍。突然想起儿时的情景。曾经我是那么的年轻。天空是那么的纯净。我不自觉的陷入了悲伤。我不自觉的跌入了惆怅。在这多年以后的一瞬间。泪水猛然间涌出了眼眶。生命只是对死亡的赔偿。死亡不过是活着的奖赏。那些卑微却眩目的欢愉。只是往昔装进的悲鸣。我不自觉的陷入了迷惘。我不自觉的跌入了绝望。在这飞逝如电的一瞬间。泪水猛然间涌出了眼眶。对着镜中的我仔细端详。这是一个怎样陌生的人啊。那醉生梦死的皮囊后面。却是这满目疮痍的悲凉。我不自觉的陷入了悲伤。我不自觉的跌入了惆怅。在这多年以后的一瞬间。泪水猛然间涌出了眼眶。我不自觉的陷入了慌张。我不自觉的跌入了迷惘。在这飞逝如电的一瞬间。泪水猛然间涌出了眼眶。上帝请宽恕并告诉我。为什么我变得如此恐慌。为什么我所梦想的一切。却正将我无情的埋葬。
一起摇摆 (Live)::汪峰::给我你的手和你的腰肢。让我们融化在这节奏里。不要在意昨日的忧伤片段。不要理会那些未曾兑现的承诺。让我们一起摇摆一起摇摆。忘记所有伤痛来一起摇摆。明天会发生什么谁能知道。所以此刻让我们尽情地一起摇摆。忘掉防晒霜忘掉付税单。忘掉去年夏天糟糕的爱。忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙。忘掉那些酒醉的甜蜜谎言。让我们一起摇摆一起摇摆。忘记所有烦恼来一起摇摆。昨日的欢愉成明天的惆怅。不如此刻让我们尽情地一起摇摆。不要再期盼不会回来的人。不要再等待无法实现的事情。回想那所有的漫漫长夜。你是否领悟默默。让我们一起摇摆一起摇摆。忘记所有伤痛来一起摇摆。明天会发生什么谁能知道。所以此刻让我们尽情地一起摇摆。让我们一起摇摆一起摇摆。忘记所有烦恼来一起摇摆。昨日的欢愉成明天的惆怅。不如此刻让我们尽情地一起摇摆。一起摇摆。一起摇摆。一起摇摆。一起摇摆。
一起摇摆::汪峰::给我你的手和你的腰肢。让我们融化在这节奏里。不要在意昨日的忧伤片段。不要理会那些未曾兑现的承诺。让我们一起摇摆一起摇摆。忘记所有伤痛来一起摇摆。明天会发生什么谁能知道。所以此刻让我们尽情地一起摇摆。忘掉防晒霜忘掉付税单。忘掉去年夏天糟糕的爱。忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙。忘掉那些酒醉的甜蜜谎言。让我们一起摇摆一起摇摆。忘记所有烦恼来一起摇摆。昨日的欢愉成明天的惆怅。不如此刻让我们尽情地一起摇摆。不要再期盼不会回来的人。不要再等待无法实现的事情。回想那所有的漫漫长夜。你是否领悟默默流入心底的泪水。让我们一起摇摆一起摇摆。忘记所有伤痛来一起摇摆。明天会发生什么谁能知道。所以此刻让我们尽情地一起摇摆。让我们一起摇摆一起摇摆。忘记所有烦恼来一起摇摆。昨日的欢愉成明天的惆怅。不如此刻让我们尽情地一起摇摆。一起摇摆。一起摇摆。一起摇摆。一起摇摆。
上千个黎明 (Live)::汪峰::透过黄昏时懵懂的雾霭。我踏上南去空寂列车。凝望着身后渐远的家乡。泪水不自觉地涌出眼眶。我想告别不堪回首破碎的过去。告别满身的纠结和沉迷。在那万里之外辽阔寂寞的远方。是我抛弃的上千个黎明。我听到暗夜凄风的低语。看到灵魂的城墙在坍塌。感到脚下的大地在颤抖。上千个黎明隐没在天堂。我要告别不堪回首疼痛的往事。告别满心的空虚和悔恨。在那万里之外永恒孤独的远方。是我抛弃的上千个黎明。现在发生的一切永远将成为过去。璀璨的明天也只是印记。在那万里之外灿烂迷惘的远方。是我抛弃的上千个黎明。上千个黎明。上千个黎明。
上千个黎明+哭泣的拳头+我真的需要 - Live::汪峰::汪峰-上千个黎明+哭泣的拳头+我真的需要。你们好。透过黄昏时懵懂的雾霭。我踏上南去空寂的列车。凝望着身后渐远的家乡。泪水不自觉地涌出眼眶。我想告别不堪回首破碎的过去。告别满身的纠结和沉迷。在那万里之外辽阔寂寞的远方。是我抛弃的上千个黎明。我听到暗夜凄风的低语。看到灵魂的城墙在坍塌。感到脚下的大地在颤抖。上千个黎明隐没在天堂。我要告别不堪回首疼痛的往事。告别满心的空虚和悔恨。在那万里之外永恒孤独的远方。是我抛弃的上千个黎明。现在发生的一切永远将成为过去。璀璨的明天也只是印记。在那万里之外灿烂迷惘的远方。是我抛弃的上千个黎明。上千个黎明。上千个黎明。哭泣的拳头。低保金发到工厂。细雨落到窗前。隐秘的子弹穿。过虚空嵌入胸膛。孩子们手持剃刀。冲上街道。只为找到自己之后。把自己干掉。这就是你完美的生命。悲哀而真实。像块儿碎片。像一把断剑。像一只。哭泣的拳头。没有办法回去。没有时间哭泣。你所能做的就是。一声叹息。没有力量挣扎。没有感觉恐惧。你所要做的就是。活着死去。这就是你完美的生命。悲哀而真实。像块儿碎片。像一把断剑。像一只。哭泣的拳头。这就是你完美的生命。悲哀而真实。像块儿碎片。像一把断剑。像一只哭泣的拳头。这就是你希望的生命。迷惘而残酷。像个玩笑。像一场战斗。像一只。哭泣的拳头。我真的需要你。现在我觉得有些孤单。悲哀的自我有些辛酸。没有爱也没有存款。只有去幻想才能感到一丝温暖。每天早晨我数一二三。爬起床来看见阳光灿烂。大街上落叶纷纷。商店里放着怀旧歌曲。我现在真的需要。我真的需要你。当夜晚降临繁星满天。我灵魂的影子靠在那个墙下。没有脸也没有心脏。在长安街上象朵苍白的花。我倾听着静脉里血的流淌。就象那昨夜漫长冷漠的细雨。我睁着眼许多门在面前紧闭。现在我真的。多么真的。我真的我真的需要。我真的需要你。show。每天我疲惫地回到家里。躺在床上听着收音机里的浪漫。回忆着过去的幸福。呢喃着现实的渺茫。爱情是放在兜里的一颗炸弹。生活象件背心破烂不堪。现在我不再需要啤酒和上帝。我现在真的。我真的我真的。多么需要。我真的需要你。我真的需要。我真的需要。我真的需要。我真的需要。我需要你。我需要你。我需要你。我需要你。我需要你。ow。
上千个黎明::汪峰::透过黄昏时懵懂的雾霭。我踏上南去空寂的列车。凝望着身后渐远的家乡。泪水不自觉地涌出眼眶。我想告别不堪回首破碎的过去。告别满身的纠结和沉迷。在那万里之外辽阔寂寞的远方。是我抛弃的上千个黎明。我听到暗夜凄风的低语。看到灵魂的城墙在坍塌。感到脚下的大地在颤抖。上千个黎明隐没在天堂。我要告别不堪回首疼痛的往事。告别满心的空虚和悔恨。在那万里之外永恒孤独的远方。是我抛弃的上千个黎明。现在发生的一切永远将成为过去。璀璨的明天也只是印记。在那万里之外灿烂迷惘的远方。是我抛弃的上千个黎明。上千个黎明。上千个黎明。
不合时宜::汪峰::在流行年轻的时候我开始衰老。在崇尚快乐的时候我只想哭泣。在传唱小苹果的时候喜欢草帽歌。在已经能够爱你的时候我开始恨你。生活就是这样。它向东你就向西。就像你到死都要取悦你所讨厌的东西。生活就是这样。它向东你就向西。我就是这么。就是这么。就是这么。就是这么不合时宜。在推崇表达的时候我开始沉默。在集体整容的时候我宁愿更丑。在盛行开party的时候我依旧投奔孤单。在真的可以要你的时候我选择了放弃。生活就是这样。它朝上你就往下。从来我都不想故意成为一个叛逆者。生活就是这样。它朝上你就往下。只是有那么点。有那么点。有那么点。有那么点不合时宜。曾经正确的变得荒谬。曾经风光的已无人问津。有一天你的特立独行。也会成为孩子们不想念的经。生活就是这样。它向东你就向西。就像你到死都要取悦你所讨厌的东西。生活就是这样。它朝上你就往下。只是有那么点。有那么点。有那么点。有那么点。生活就是这样。它向东你就向西。就像你到死都要取悦你所讨厌的东西。生活就是这样。它朝上你就往下。只是有那么点。有那么点。有那么点。有那么点不合时宜。不合时宜。不合时宜。不合时宜。
不经意间::汪峰::别忘了来时，带着阴霾的晚霞。和那忘忧草放入我的行囊。别忘了将那壮丽的街道。和风的轻吟刻在我的心底。不经意间我们已经苍老。只有时光那么恣意放荡。那一无所有的痴狂欲望。已让我们遍体鳞伤。别忘了最后将那峥嵘的蹉跎。恰似蝶舞般消散于胸口。别忘了掬一捧花样的溪水。浸润那早已苍茫的魂灵。不经意间我们已经苍老。只有时光那么恣意放荡。那一无所有的痴狂欲望。已让我们遍体鳞伤。不经意间我们泪流满面。向着太阳照耀着的远方。那不灭不羁的倔强灵魂。还要经历多少风霜。那不灭不羁的倔强灵魂。还要经历多少风霜。
不羁的生命::汪峰::走过那么多路却从未看到终点。流过那么多泪也未曾找到幸福。多少次挣扎在谷底倒下又站起。多少回徘徊在街头迷惘却坚定。也许下一次前行时真的会倒下。可活着绝不是向命运低头并祈求。就算还有一丝力量我也要奋力奔跑。只愿无悔这平凡而不羁的生命。痛过那么多次却从未告别理想。伤过那么多回也未曾破灭信仰。多少次迷失在风中破碎又重塑。多少回放逐在天际无助却坚强。也许下一回追梦时依旧会破碎。可人生绝不该任困苦摆布并凋零。就算还有一丝呼吸我也要拼命追寻。只愿灿烂这平凡而不羁的生命。如果命运终将会布满荆棘。我要挣脱一切去勇敢前行。如果人生注定会坎坷不平。我愿失去所有去换得光明。也许下一次前行时真的会倒下。可活着绝不是向命运低头并祈求。就算还有一丝力量我也要奋力奔跑。只愿无悔这平凡而不羁的生命。也许下一回追梦时依旧会破碎。可人生绝不该任困苦摆布并凋零。就算还有一丝呼吸我也要拼命追寻。只愿灿烂这平凡而不羁的生命。
不能停止的哭泣 (Live)::汪峰::有时候我会悄悄地哭泣。只因我在走却去无方向。我问你幸福到底在哪里。你让我看着辽阔远方。宝贝，没关系，我只是在哭泣。我还是站在这里。只是再也认不出自己。宝贝，对不起，我总是会哭泣。我依然满怀希望。只是不能停止的哭泣。有时候我会孤独到绝望。因为这世界从不需要我。我问你天堂到底在哪里。我指着远处风去的方向。宝贝，没关系，我只是在哭泣。我还是站在这里。只是再也认不出自己。宝贝，对不起，我总是会哭泣。我依然满怀希望。只是不能停止的哭泣。宝贝，没关系，我只是在哭泣。我还是走在路上。只是再也找不到自己。宝贝，对不起，我总是会哭泣。我依然狂放不羁。只是不能停止的哭泣。宝贝，没关系，我只是在哭泣。Along，the，way。宝贝，对不起，我只是在哭泣。Along，the，way。
不能停止的哭泣 - Live::汪峰::不能停止的哭泣(live版)。有时候我会悄悄地哭泣。只因我在走却去无方向。我问你幸福到底在哪里。你让我看着辽阔的远方。宝贝，没关系，我只是在哭泣。我还是站在这里只是再也认不出自己。宝贝，对不起，我总是会哭泣。我依然满怀希望只是不能停止的哭泣。有时候我会孤独到绝望。只因这世界从不需要我。我问你天堂到底在哪里。你指着远处风去的方向。宝贝，没关系，我只是在哭泣。我还是站在这里只是再也认不出自己。宝贝，对不起，我总是会哭泣。我依然满怀希望只是不能停止的哭泣。宝贝，没关系，我只是在哭泣。我还是走在路上只是再也找不到自己。宝贝，对不起，我总是会哭泣。我依然狂放不羁只是不能停止的哭泣。宝贝，没关系。我只是在哭泣。我还是站在这里只是再也认不出自己。宝贝，对不起。我总是会哭泣。我依然满怀希望只是不能停止的哭泣。
不能停止的哭泣::汪峰::有时候我会悄悄地哭泣。只因我在走却去无方向。我问你幸福到底在哪里。你让我看着辽阔的远方。宝贝没关系我只是在哭泣。我还是站在这里只是再也认不出自己。宝贝对不起我总是会哭泣。我依然满怀希望只是不能停止的哭泣。有时候我会孤独到绝望。因为这世界从不需要我。我问你天堂到底在哪里。你指着远处风去的方向。宝贝没关系我只是在哭泣。我还是站在这里只是再也认不出自己。宝贝对不起我总是会哭泣。我依然满怀希望只是不能停止的哭泣。宝贝没关系我只是在哭泣。我还是走在路上只是再也找不到自己。宝贝对不起我总是会哭泣。我依然狂放不羁只是不能停止的哭泣。宝贝没关系我只是在哭泣。宝贝对不起我只是在哭泣。
不能接受的事实::汪峰::不能接受的事实。再一次的无所事事。走在家乡的街道上。就像很多年前一样。孤独并无畏地游荡。城市泛着华美的光。穿着崭新的破衣裳。人们在卑微地倒立。可楼群却都高高在上。这是不能接受的事实。真实的就像梦境一样。我们建造的这座家园。是天堂还是一个坟场。街边放着热门歌曲。人们走着却面无表情。华街上的钢铁机车。满载着惶恐和孤寂。广告牌威严地耸立。宣告着信仰的无力。霓虹闪烁拌着电音。散发着纯冷酷的基因。这是不能接受的事实。真实的就像幻觉一样。此刻正是曾经的未来。可未来会是什么模样。有人在清晨砍杀家人。有人在正午遗弃婴孩。有人在黄昏陷害朋友。有人在深夜点火自焚。地产商坐在金字塔尖。银行长睡在点钞机上。明星们总是提心吊胆。穷人都还在深渊徘徊。这是不能接受的事实。真实的就像梦境一样。我们梦魂缭绕的家园。是天堂还是一个坟场。这是不能接受的事实。真实的就像幻觉一样。此刻正是曾经的未来。可未来会是什么模样。什么模样，什么模样。什么模样，什么模样。
为了让生活继续::汪峰::可以置身事外吗，可以视而不见吗。可以低头不语吗，为了日子好过点。可以忍住眼泪吗，可以表达愤怒吗。可以告诉我，你真的很孤独吗。你不知道该如何面对，可你已经无路可退。你要坚持到最后一刻，为了让生活继续。你不知道该如何面对，可你已经无路可退。你要忍耐到最后一刻，为了让生活继续。可以做个交换吗，可以给个机会吗。可以保持信念吗，为了日子好过点。可以亲吻蓝天吗，可以抚摸彩虹吗。可以在离去之后，看到你的微笑吗。你不知道该如何面对，可你已经无路可退。你要坚持到最后一刻，为了让生活继续。你不知道该如何面对，可你已经无路可退。你要忍耐到最后一刻，为了让生活继续。你不知道该如何面对，可你已经无路可退。你要坚持到最后一刻，为了让生活继续。你不知道该如何面对，可你已经无路可退。你要忍耐到最后一刻，为了让生活继续。让生活继续。
为什么不再快乐点::汪峰::可以再放松点吗，宝贝。我们在亲热不是在祷告。虽然孤独真他妈的很酷。但此刻我们只需要放纵。为什么不再快乐点。不是只有忏悔才能得到解脱。再放下一些再忘记一些。再去他妈一些就会很快乐。可以再投入点吗，宝贝。我们在做爱不是在做饭。虽然平淡是生活的良药。可现在我们需要点疯狂。为什么不再快乐点。不是只有革命才能得到拯救。再微笑一些再渺小一些。再去他妈一些就会很满足。可以再快乐点吗，宝贝。我们在爱恋不是在谈判。虽然伤悲让生命更壮丽。但最后还是要笑着哭泣。为什么不再快乐点。不是只有伤痛才能换来重生。再放任一些再疯狂一些。再去他妈一些就会很快乐。为什么不再快乐点。不是只有忏悔才能得到解脱。再放下一些再忘记一些。再去他妈一些就会很舒服。
亲爱的 今夜你在哪里::汪峰::此刻我站在我们世界的废墟里。思考着那黄金般的回忆之殇。我想我已经能够放下了。当这春意缓缓驶入深秋。可是亲爱的，今夜你在哪里。千吻如风轻拂着远山。此刻我有些疲惫有些难过。亲爱的，今夜你在哪里。那淡蓝色的港湾沉睡在薄雾里。码头旁的汽笛像吉普赛夜曲。我猜我已经可以忘却了。当这冬夜慢慢渗入黎明。可是亲爱的，今夜你在哪里。往事如雨浸润着松林。现在我有些疲惫有些彷徨。亲爱的，今夜你在哪里。可是亲爱的，今夜你在哪里。誓言如雪飘落在路上。此刻我有些疲惫有些难过。亲爱的，今夜你在哪里。我有些恍惚有些醉意。亲爱的，今夜你在哪里。亲爱的，今夜你在哪里。
你不知道::汪峰::那天我站在你面前。像个沙粒一样的无助。你将我搂在你怀中。可我感觉已坠入了深谷。你把我手紧紧攒住。可我觉得你就像团雾。你将我嘴轻轻堵住。可我感觉你的唇那么苦。宝贝儿你并不知道。你不知道我的痛。当我紧紧抱着你。却感觉那么的虚无。宝贝儿你并不知道。不知道我的难受。我挥动着我的手。却感觉不到生命在舞动。我喊着卑微的请求。你听到的却是草的颤抖。我挣扎着指向天空。你看到的将是泪的喷涌。宝贝儿你并不知道。你不知道我的痛。当我紧紧抱着你。却感觉那么的失落。宝贝儿你并不知道。不知道我的难受。当爱变成了孤独。当自由成为了牢笼。宝贝儿你并不知道。你不知道我的痛。当我抓着你的手。却感觉那么的空无。宝贝儿你并不知道。不知道我的难受。我呼喊着这首歌。却听不到我灵魂的颤抖。我呼喊着这首歌。却听不到我灵魂的颤抖。
你是我心爱的姑娘::汪峰::我从不会轻易许下任何诺言。也从不会为一个人如此心碎。而现在我可以敞开我的内心。你是我唯一真心爱过的姑娘。可突然有一天你离开了这里。带走了整个世界没留一片云。从此我就象抽离麦芒的青稞。在那凄风苦雨中晃曳彷徨。但是希望你明白。我就在你身旁。无论你在多远的地方。即使你变了摸样。即使你把我遗忘。你永远都是我心爱的姑娘。愿上苍为你指引平坦的道路。愿命运让你遇见善良的人们。愿远方的阳光和璀璨的灯火。为你照亮每一片未来的天空。时光就象一条奔腾的河流。将生命中的一切悄悄带走。而我的心就象那翻涌的浪花。永远陪着你哪怕是海角天涯。从此希望你明白。我就在你身旁。无论你在多远的地方。直到你变了模样。直到你把我遗忘。你依然会是我心爱的姑娘。真的希望你知道。我就在你身旁。无论你在多远的地方。直到我去了天堂。直到你把我遗忘。你依然会是我心爱的姑娘。你依然会是我心爱的姑娘。
你觉得这一切会发生吗::汪峰::机器人开始心有灵犀。美女只和橡胶人座艾。兰波诗集包装着纳米灯具。意念成为最流行的交通工具。妈妈，你觉得这一切会发生吗？。人们都在猜，这一切真的会发生吗？。妈妈，你觉得这一切会发生吗？。人们都在猜，这一切真的会发生吗？。所有密码都形同虚设。阴谋家成为超级偶像。风中飘散的都是人工迷香。血与骨充盈着舒适的麻木。妈妈，你觉得这一切会发生吗？。一个新世界，这一切真的会发生吗？。妈妈，你觉得这一切会发生吗？。一个新世界，这一切真的会发生吗？。每个人都会被做成罐头。每颗心都会竖起一堵墙。每个孩子都会被安装进机床。每个梦都是程序编好的选项。妈妈，你觉得这一切会发生吗？。如果是真的，我宁愿回到你的身体。妈妈，你认为这一切会发生吗？。当我也老了，这一切真的会发生吗？。妈妈，你觉得这一切会发生吗？。人们都在猜，这一切真的会发生吗？。妈妈，你觉得这一切会发生吗？。当我也老了，这一切真的会发生吗？。
你走你的路::汪峰::关于生死的那些哲学已让我眩晕。关于悲喜的那些记忆也让我心困。如今我只是喜欢简单直接和轻松。正如我爱你你就是我的中枢神经。你走你的路。我也走你的路。当我停下脚步。我终于明白了这个道理。你走你的路。我也走你的路。当我眺望远方。我终于洞悉了这个奥秘。伦纳德曾写下这句话来把我唤醒。此刻也许他就在秋日美丽的大理。当我面对世人成吨的口水与鄙视。我懂了我只是一个爱唱歌的东西。你走你的路。我也走你的路。当我看到你笑。我终于懂得了这个真理。你走你的路。我也走你的路。当我眺望远方。我终于洞悉了这个奥秘。我只是个离不开你爱幻想的家伙。除此之外不是任何的了不起的东西。当我的人生在某个清晨轰然地雄起。我狂喜的是我竟还可以给你欢欣。你走你的路。我也走你的路。当我停下脚步。我终于明白了这个道理。你走你的路。我也走你的路。当我眺望远方。我终于洞悉了这个奥秘。你走你的路。我也走你的路。当我停下脚步。我终于明白了这个道理。你走你的路。我也走你的路。当我眺望远方。我终于洞悉了这个奥秘。
信仰在空中飘扬::汪峰::当黎明和落日的光阴交错的时刻。我们纷纷逃出每一座尖叫的城市。一道眩目的光芒从远处的天际显现。如同自由将我们迷茫的心灵唤醒。为拯救正义而灵魂孤独的人显现。为放逐的救赎他被遗弃的人显现。为寂寞的行者和伟大的勇士显现。照亮他们前方艰难而曲折的道路。这不曾是我们想要的光明。所有的痛依然都还在这里。就在最后可以说出再见之前。让我们伴着夕阳在空中飘扬。这不曾是我们想要的生命。所有的痛依然都将会远去。就在最后可以说出再见之前。让我们伴着夕阳在空中飘扬。那神秘的光芒似暴风雨般凛冽着。大地在无情的绝望中幻灭着欢歌。入梦的迷雾随着诗篇消失在远山。人们高举着手比齐伴着含辛茹雪。为弱小的孤儿破碎的母亲闪耀。为挣扎着来自底层的灵魂闪耀。为救赎着艰难爬行的行者闪耀。为他们照亮一条通往光明的道路。这不曾是我们想要的光明。所有的痛依然都还在这里。就在最后可以说出再见之前。让我们伴着信仰在空中飘扬。这不曾是我们想要的生命。所有的痛依然都将会远去。就在最后可以说出再见之前。让我们追寻信仰在空中飘扬。伴随着自由的钟声和正义的审判。能听到窗外更烈的忏悔，呢喃。脆弱的吉他伴随着虚空轰然坦荡。谁知将在身边的轰鸣中颤抖不安。为活着而且不存在的人们，而到来。为善良的却在流血的生命，而坚持。为所有的罪欲发育爱欲的死，而祈祷。为我们清晰却迷茫的未来，而跳跃。这不曾是我们想要的光明。所有的痛依然都还在这里。就在最后可以说出再见之前。让我们伴着信仰在空中飘扬。这不曾是我们想要的生命。所有的痛依然都将会远去。就在最后可以说出再见之前。让我们追寻信仰在空中飘扬。
像个孩子 (Live)::汪峰::当我站在大桥上面。静静凝视高速公路。没有人能知道我有多想哭。那些纵横交错的路。就像这生命，去无方向。抱紧我，抱紧我。直到我有一种温暖的感觉。我真的需要你来爱护我。像个孩子。当我站在大墙下面。默默注视这个城市。没有人能知道我有多孤独。那些沉默伫立的楼。就像我一样，寂寞无助。抱紧我，抱紧我。直到我有一种温暖的感觉。我真的需要你来理解我。像个孩子，一样。抱紧我，抱紧我。直到我有一种温暖的感觉。我真的需要你来爱护我。像个孩子。抱紧我，抱紧我。直到我有一种幸福的感觉。我真的需要你来理解我。像个孩子，一样。像个孩子，一样。
像个孩子::汪峰::当我站在大桥上面。静静凝视高速公路。没有人能知道我有多想哭。那些纵横交错的路。就像这生命虚无方向。抱紧我抱紧我。直到我有一种温暖的感觉。我真的需要你来爱护我。像个孩子。当我站在大桥下面。默默注视这个城市。没有人能知道我有多孤独。那些沉默伫立的楼。就像我一样寂寞无助。抱紧我抱紧我。直到我有一种温暖的感觉。我真的需要你来理解我。像个孩子一样。抱紧我抱紧我。直到我有一种温暖的感觉。我真的需要你来爱护我。像个孩子。抱紧我抱紧我。直到我有一种幸福的感觉。我真的需要你来理解我。像个孩子一样。
像梦一样自由::汪峰::你是否还会牵挂我。我最亲爱的朋友啊。当我决定放下所有。走上去自由的路。你是否还会陪着我。我最思念的亲人啊。都已经告别昨日。驶向去未来的路。我要像梦一样自由。像天空一样坚强。在这曲折蜿蜒的路上。体验生命的意义。你是否还会陪着我。我最思念的亲人啊。当我已经告别昨日。驶向去未来的路。我要像梦一样自由。像大地一样宽容。在这艰辛放逐的路上。点亮生命的光芒。我要像梦一样自由。像天空一样坚强。在这曲折蜿蜒的路上。体验生命的意义。我要像梦一样自由。像大地一样宽容。在这艰辛放逐的路上。点亮生命的光芒。
光明 (Live)::汪峰::当灰烬查封凝霜的屋檐。当车菊草化作深秋的露水。我用固执的枯藤做成行囊。走向了那布满荆棘的他乡。当大地铺满了悲泣的落叶。当杜鹃花化作远空的雾霭。祝福我吧我最心爱的亲人。那就是我向你告别的身影。也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步。可我相信未来会。给我一双梦想的翅膀。虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤。可我坚信光明就在远方。我用翅膀掀起那天边的排浪。我用身躯托起那血红的太阳。就在这刺骨而凛冽的大风中。你会听到我赞美未来的呼喊。也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步。可我相信未来会。给我一双梦想的翅膀。虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤。可我坚信光明就在远方。也许征程的迷惘会扯碎我的手臂。可我相信未来会。给我一双梦想的翅膀。虽然挫折的创伤已让我寸步难行。可我坚信光明就在远方。可我坚信光明就在远方。当黎明和落日的光影交错的时刻。我们纷纷逃出每一座尖叫的城市。一道眩目的光芒从远处的天际显现。如同自由将我们迷茫的心灵唤醒。为拥有正义而灵魂孤独的人显现。为放逐的救赎的被遗弃的人显现。为寂寞的寻者和伟大的勇士显现。照亮他们前方艰难而曲折的道路。这不曾是我们想要的光明。所有的痛依然都还在这里。就在最后可以说出再见之前。
光明 - Live::汪峰::当灰烬查封了凝霜的屋檐。当车菊草化作深秋的露水。我用固执的枯藤做成行囊。走向了那布满荆棘的他乡。当大地铺满了悲泣的落叶。当杜鹃花化作远空的雾霭。祝福我吧我最思念的亲人。那就是我向你告别的身影。也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步。可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然失败的苦痛让我遍体鳞伤。可我坚信光明就在远方。当灰烬查封了凝霜的屋檐。当车菊草化作深秋的露水。我用固执的枯藤做成行囊。走向了那布满荆棘的他乡。也许征程的迷惘会扯碎我的手臂。可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然挫折的创伤已让我寸步难行。可我坚信光明就在远方。我用翅膀掀起那天边的排浪。我用身躯托起那血红的太阳。就在这刺骨而凛冽的大风中。你会听到我赞美未来的呼喊。也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步。可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤。可我坚信光明就在远方。虽然征程的迷惘会扯碎我的手臂。可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然挫折的创伤已让我寸步难行。可我坚信光明就在远方。可我坚信光明，就在远方。
光明::汪峰::当灰烬查封了凝霜的屋檐。当车菊草化作深秋的露水。我用固执的枯藤做成行囊。走向了那布满荆棘的他乡。当大地铺满了悲戚的落叶。当杜鹃花化作远空的雾霭。祝福我吧我最思念的亲人。那就是我向你告别的身影。也许迷途的惆怅会折碎我的脚步。可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤。可我坚信光明就在远方。当灰烬查封了凌霜的屋檐。当车菊草化作深秋的露水。我用固执的枯藤做成行囊。走向了那布满荆棘的他乡。也许征程的迷惘挥折碎我的手臂。可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然挫折的创伤已让我寸步难行。可我坚信光明就在远方。我用翅膀掀起那天边的白浪。我用身躯托起那鲜红的太阳。就在这刺骨而凛冽的大风中。你会听到我，在对未来的呼喊。也许迷途的惆怅会折碎我的脚步。可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤。可我坚信光明就在远方。也许征程的迷惘会折碎我的手臂。可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然挫折的创伤已让我寸步难行。可我坚信光明就在远方。可我坚信光明就在远方。
再见蒲公英::汪峰::不是每一句话都有意义。不是每一场梦都有结局。就像今天的我如此快乐。终因为认命而深深地哭泣。不是每次祈祷都能解脱。不是每次放逐都能救赎。就像明天的我注定孤独。走上那条去无方向的道路。如果有一天我会离去。就让我化在风里。如果你还记得我的名字。请说再见蒲公英。不是每段回忆都能远去。不是每张脸庞都能忘记。就像这时的我满怀悲伤。成为这段无人喝彩的旋律。如果有一天我将告别。就让我融进蓝天。如果你会思念我的生命。请说再见蒲公英。如果有一天我会离去。就让我化在风里。如果你还记得我的名字。请说再见蒲公英。不是每一句话都有意义。不是每一场梦都有结局。就像今天的我如此快乐。终因为人民而深深的哭泣。如果有一天我会离去。就让我化在风里。如果你还记得我的名字。请说再见蒲公英。如果有一天我将告别。就让我融进蓝天。如果你会思念我的生命。请说再见蒲公英。如果你还记得我的名字。请说再见蒲公英。
再见青春::汪峰::我将在深秋的黎明出发。伴着铁皮车厢的摇晃。伴着野菊花开的芬芳。在梦碎的黎明出发。再见，青春。再见美丽的疼痛。再见，青春。永恒的迷惘。雨会从记忆的指间滑落。带着血中曼舞的青鸟。带着风中悲鸣的草帽。从燃烧的风中滑落。再见，青春。再见美丽的疼痛。再见，青春。永远的故乡。再见，青春。再见灿烂的忧伤。再见，青春。永恒的迷惘。我曾随迷失的航船沉没。陷入璀璨虚空的碎梦。沉入乱欲冰封的深谷。随烂漫的星群沉没。我看着满目创痍的繁华。感到痛彻心肺的惆怅。听着心在爆裂的巨响。陷入深不见底的悲伤。再见，青春。再见美丽的疼痛。再见，青春。永远的故乡。再见，青春。再见灿烂的忧伤。再见，青春。永恒的迷惘。
加德满都的风铃::汪峰::宝贝，你知道我们这样争吵没有意义。还不如静静地靠在我怀里轻轻睡去。感受风感受存在感受窗外梦的气息。感受这苍茫岁月里两颗孤独的心。就象我们都未曾见过的。那串加德满都的风铃。它不在这里，无处可寻。可它在我们心底，挥之不去。宝贝，你知道我们的战争没有输赢。还不如默默地亲吻让乌云慢慢散去。倾听雨倾听祈祷倾听泪水滑落的声音。倾听这放浪生命里的一声恳请。就象我们都未曾摇响的。那串加德满都的风铃。它不在这里，无处可寻。可它在我们耳边，挥之不去。就象我们都未曾见过的。那串加德满都的风铃。它不在这里，无处可寻。可它在我们心底，挥之不去。就象我们都未曾摇响的。那串加德满都的风铃。它不在这里，无处可寻。可它在我们耳边，挥之不去。就象我们都未曾见过的。那串加德满都的风铃。它不在这里，无处可寻。可它在我们心底，挥之不去。可它在我们心底，挥之不去。
勇敢的心 (Live)::汪峰::我不是一块石头。也不是一滴眼泪。我只是一只小鸟。在寻找家的方向。我不是一粒沙子。也不是一声轻叹。我只是一个孩子。在寻找爱的怀抱。这是飞一样的感觉。这是自由的感觉。在撒满鲜血的天空。迎着风飞舞。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这是奔跑的感觉。就像挣脱的感觉。在布满利刃的大地。抬着头狂奔。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这不是一种幻想。也不是一种痴狂。这就是我坚信的。灿烂生命的模样。这是飞一样的感觉。这是自由的感觉。在撒满鲜血的天空。迎着风飞舞。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这是奔跑的感觉。就像挣脱的感觉。在布满利刃的大地。抬着头狂奔。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。勇敢的心。
勇敢的心+有意思吗 - Live::汪峰::我不是一块石头。也不是一滴眼泪。我只是一只小鸟。在寻找家的方向。我不是一粒沙子。也不是一声轻叹。我只是一个孩子。在寻找爱的怀抱。这是飞一样的感觉。这是自由的感觉。在撒满星星的天空迎着风飞舞。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这是同样的感觉。这是颤抖的感觉。在布满力量的大地带着痛狂奔。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这不是一种幻想。也不是一种痴狂。这就是我坚信的。灿烂生命的模样。这是飞一样的感觉。这是自由的感觉。在撒满星星的天空迎着风飞舞。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这是同样的感觉。这是颤抖的感觉。在布满力量的大地带着痛狂奔。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。看着点上的节日晚会。你觉得有意思吗。听着电台里的明星访谈。你觉得有意思吗。聊着网络上的花边新闻。你觉得有意思吗。过着现代程序化的生活。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。这就是你希望的生活。你觉得有意思吗。街道上的高楼越来越多。你觉得有意思吗。路面上的汽车越来越密。你觉得有意思吗。天空中的蓝色越来越灰。你觉得有意思吗。护城河的河水越来越臭。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。这就是你梦想的生活。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。这就是你梦想的生活。你觉得有意思吗。弱小的孩子围着你乞讨。你觉得有意思吗。漂亮的母亲围着你卖笑。你觉得有意思吗。穷人拼命挣扎依然悲惨。你觉得有意思吗。富人有恃无恐无尽逍遥。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。这就是你寻找的生活。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。你觉得有意思吗。这就是你热爱的生活。你觉得有意思吗。有意思吗。
勇敢的心::汪峰::我不是一块石头。也不是一滴眼泪。我只是一只小鸟。在寻找家的方向。我不是一粒沙子。也不是一声轻叹。我只是一个孩子。在寻找爱的怀抱。这是飞一样的感觉。这是自由的感觉。在撒满星星的天空迎着风飞舞。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这是奔跑的感觉。这是颤抖的感觉。在布满力量的大地带着痛狂奔。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这不是一种幻想。也不是一种痴狂。这就是我坚信的。灿烂生命的摸样。这是飞一样的感觉。这是自由的感觉。在撒满星星的天空迎着风飞舞。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这是奔跑的感觉。这是颤抖的感觉。在布满力量的大地带着痛狂奔。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。我不是一块石头,。也不是一滴眼泪,。我只是一只小鸟,。在寻找家的方向。这是飞一样的感觉。这是自由的感觉。在撒满星星的天空迎着风飞舞。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。这是奔跑的感觉。这是颤抖的感觉。在布满力量的大地带着痛狂奔。凭着一颗永不哭泣勇敢的心。
北京北京 (Live)::汪峰::当我走在这里的每一条街道。我的心似乎从来都不能平静。除了发动机的轰鸣和电气之音。我似乎听到了它烛骨般的心跳。我在这里欢笑我在这里哭泣。我在这里活着也在这儿死去。我在这里祈祷我在这里迷惘。我在这里寻找也在这失去。北京北京。咖啡馆与广场有三个街区。就像霓虹灯到月亮的距离。人们在挣扎中相互告慰和拥抱。寻找着追逐着奄奄一息的碎梦。我们在这儿欢笑我们在这儿哭泣。我们在这儿活着也在这儿死去。我们在这儿祈祷我们在这儿迷惘。我们在这儿寻找也在这儿失去。如果有一天我不得不离去。我希望人们把我埋在这里。在这儿我能感觉到我的存在。在这儿有太多让我眷恋的东西。我在这里欢笑我在这里哭泣。我在这里活着也在这儿死去。我在这里祈祷我在这里迷惘。我在这里寻找也在这儿失去。北京北京。
北京北京::汪峰::当我走在这里的每一条街道。我的心似乎从来都不能平静。除了发动机的轰鸣和电气之音。我似乎听到了他烛骨般的心跳。我在这里欢笑我在这里哭泣。我在这里活着也在这死去。我在这里祈祷，我在这里迷惘。我在这里寻找，在这里失去。北京，北京。咖啡馆与广场有三个街区。就象霓虹灯到月亮的距离。人们在挣扎中相互告慰和拥抱。寻找着，追著着，奄奄一息的碎梦。我们在这欢笑，我们在这哭泣。我们在这活着也在这死去。我们在这祈祷，我们在这迷惘。我们在这寻找，也在这失去。北京，北京。如果有一天我不得不离去。我希望人们把我埋在这里。在这我能感觉到我的存在。在这有太多让我眷恋的东西。我在这里欢笑，我在这里哭泣。我在这里活着也在这死去。我在这里祈祷，我在这里迷惘。我在这里寻找，也在这失去。北京，北京。北京，北京。
十二月的泪(Live) - live::汪峰::嘿~是不是要走了。子夜的钟敲响了。但是在这寒冷的12月。不要对爱你的人说再见。这是12月的泪。撒在这冰冷的街上。还就是12万个梦。挂在空白的树上。看，这叶子多美啊。美的让我想哭。欢烈得一切破碎飞扬。像雪花一样抽象。这是12月的泪。写不动融化的冰霜。还有12万个梦。给一种冷漠冻伤。突然间你说回来。抽回的手是那么自然。不敢问这放逐的遥远。是这样孤单承受自由。天空升起紫色的烟花。眼前是一片辉煌。我迎着风向前狂奔。这速度能不能抛开忧伤。我和12月的泪。开始这注定的流浪。带着12万个梦。这里的季节生长。我和12月的泪。开始这注定的流浪。带着12万个梦。这里的季节生长。我和12月的泪。开始这注定的流浪。带着12万个梦。这里的季节生长。
名利场::汪峰::快得象泼出的脏水。穿着礼服带着钻戒。身后是追赶与尖叫。助手把你塞进宝马。象被追杀一样逃跑。油门千万别踩太狠。明天头条要有爆料。其实每一个人都看到。你演得比电影还精彩。其实我们大家都明白。这不过是不过是不过是一个名利场。要装就要装得象样。明星和乞丐不一样。要控制好你的表情。要表现出你的善良。愤怒时要保持微笑。得意时要体现悲伤。你是穷苦人的偶像。别打碎他们的幻想。其实每一个人都知道。你在竭尽全力的伪装。其实我们大家都明白。这是个可笑的可笑的名利场。你是否想过有一天。你不再会光鲜亮丽。你曾鄙视的小粉丝。会和你做一个交易。那时的你还骄傲吗。那时的你还伪装吗。命运就象个轮盘赌。谁知道是谁赢还是输。其实每一个人都知道。活着并不象想象那样。当所有的浮华被打碎。这只是个坟墓般低陋的名利场。名利场名利场。名利场。
向阳花 (Live)::汪峰::突然有一天你就来了。来到这悲伤的大地。从此你将注定了孤独。虽然这世界是那么繁华。如果你可以，如果你能够。希望你是那纯洁的向阳花。在这美丽的，艰辛的生命中。坚强地，灿烂地绽放。有一天你会感到迷惘。如同我经历的那样。不要难过也不要迷惘。曲折的生命才有意义。如果你可以，如果你能够。希望你是那纯洁的向阳花。在这美丽的，艰辛的生命中。坚强地，灿烂地绽放。如果你可以，如果你能够。你要成为那美丽的向阳花。在布满创痛的，凄风苦雨中。坚韧地，辉煌地绽放。
向阳花 - Live::汪峰::突然有一天你就来了。来到这悲伤的大地。从此你将注定了孤独。虽然这世界是那么繁华。如果你可以如果你能够。希望你是那纯洁的向阳花。在这美丽的艰辛的生命中。坚强地灿烂地绽放。有一天你会感到迷惘。如同我经历的那样。不要难过也不要迷惘。曲折的生命才有意义。如果你可以如果你能够。你要成为那美丽的向阳花。在布满创痛的凄风苦雨中。坚韧地辉煌地绽放。这个世界有一点点脏。有点荒谬有点疯狂。前方的路是那么漫长。也许你会迷失方向。如果你可以如果你能够。希望你是那纯洁的向阳花。在这美丽的艰辛的生命中。坚强地灿烂地绽放。如果你可以如果你能够。你要成为那美丽的向阳花。在布满创痛的凄风苦雨中。坚韧地辉煌地绽放。
向阳花::汪峰::突然有一天你就来了。来到这悲伤的大地。从此你将注定了孤独。虽然这世界是那么繁华。如果你可以，如果你能够。希望你是那纯洁的向阳花。在这美丽的，艰辛的生命中。坚强地，灿烂地绽放。有一天你会感到迷惘。如同我经历的那样。不要难过也不要迷惘。曲折的生命才有意义。如果你可以，如果你能够。你要成为，那美丽的向阳花。在布满创痛的，凄风苦雨中。坚韧地，辉煌地绽放。这个世界有一点点脏。有点荒谬有点疯狂。前方的路是那么漫长。也许你会迷失方向。如果你可以，如果你能够。希望你是，那纯洁的向阳花。在这美丽的，艰辛的生命中。坚强地，灿烂地绽放。如果你可以，如果你能够。你要成为那美丽的向阳花。在布满创痛的，凄风苦雨中。坚韧地，辉煌地绽放。
哭泣的拳头::汪峰::底保金发到工厂细雨落到窗前。隐秘的子弹穿过虚空嵌入胸膛。孩子们手持剃刀冲上街道。只为找到自己之后，把自己干掉。这就是你完美的生命，悲哀而真实。像块儿碎片，像一把断剑。像一只，哭泣的拳头。没有办法回去，没有时间哭泣。你所能做的就是一声叹息。没有力量挣扎没有感觉恐惧。你所要做的就是活着死去。这就是你完美的生命，悲哀而真实。像块儿碎片，像一把断剑。像一只，哭泣的拳头。这就是你完美的生命，悲哀而真实。像块儿碎片，像一把断剑。像一只，哭泣在拳头。这就是你希望的生命，迷惘而残酷。像个玩笑，像一场战斗。像一只，哭泣的拳头。
回忆之前忘记之后 - Live::汪峰::突然我又想起你的脸。突然我又想起你当天的叮咛。明明灭灭星光的夜里。恍恍惚惚我又看见你的脸。点点滴滴往日的眷恋。寻寻觅觅又再回到我的身边。苦苦安顿抚平的回忆。骤然散落一如繁星的碎片。曾在寒夜中。偷偷的会面。攀越银河远岸。你在月牙旁。轻颦浅笑。你伴我渡过星尘。沉醉晚风中。我不愿回头。不舍不弃。不忘忘不掉。一见一回心底一阵痛。故人故事故情只落得一场空。回忆之前茫茫如梦醒。忘记之后方知梦中还有梦。曾在寒夜中。星空间徘徊。走至银河无路。你在断云旁。轻轻告慰。你替我拭去星尘。浮沉寒风中。我心乱如麻。一脚踏空。坠落回忆中。突然我又想起你的脸。突然我又想起你当天的叮咛。
在与不在::汪峰::雨中灰蒙蒙的城市嗡嗡作响。涌动着人群麻醉着忙碌着。昏暗小酒馆招揽着过气的爱情。树梢的迷迭撩拨着广播的电音。我像个快乐的人那样快乐着。也如同绝望的人那样绝望着。这里是地狱还是天堂。在与不在，已没那么重要。九月金黄的午后悸动莫名。煤气灯摇晃果冻滚过了街道。流浪汉醉倒在悔恨街域的小巷。孩子们吟唱着拒绝明天的歌谣。我像个快乐的人那样快乐着。也如同绝望的人那样绝望着。这里是墓地还是欢场。在与不在，已没那么重要。雨中灰蒙蒙的城市嗡嗡作响。涌动着人群麻醉着忙碌着。昏暗小酒馆招揽着过气的爱情。树梢的迷迭撩拨着广播的电音。我像个善良的人那样善良着。也如同罪恶的人那样罪恶着。在这里救赎还是放逐。在与不在，已没那么重要。我像个卑微的人那样卑微着。也如同伟大的人那样伟大着。在这里赖活还是好死。在与不在，已没那么重要。在与不在，已没那么重要。在与不在，已没那么重要。在与不在，已没那么重要。
在雨中 (Live)::汪峰::在雨中看见你的身影。突然那么悲伤那么疯狂。刹那间往事涌上心头。时光飞逝掉进了回忆。有一次一起去看电影。那个故事感人肺腑。还记得你流着眼泪。黑暗中我们紧紧相拥。在这场淅沥沥哗啦啦。纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样。紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的。都远去的今天。我们还能不能像昨天那样。拥抱在雨中。在雨中想起你的模样。感觉那么温暖那么哀伤。刹那间你似乎就在眼前。一切好像回到了从前。很多次我们一起走在雨中。那个情景感人肺腑。还记得你搂着我肩膀。在雨中我们紧紧相拥。在这场淅沥沥哗啦啦。纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样。紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的。都远去的今天。我们还能不能像昨天那样。拥抱在雨中。在这场淅沥沥哗啦啦。纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样。紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的。都远去的今天。我们还能不能像昨天那样。拥抱在雨中。
在雨中 - Live::汪峰::在雨中(live版)。在雨中。看见你的身影。突然那么悲伤。那么疯狂。刹那间。往事涌上心头。时光飞逝。掉进了回忆。有一次。我们一起去看电影。那个故事。感人肺腑。还记得。你流着眼泪。在黑暗中。我们紧紧相拥。在这场淅沥沥，哗啦啦，纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样，紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的，都远去的今天。我们还能不能像昨天那样拥抱在雨中。在雨中，想起你的模样。感觉那么温暖，那么哀伤。刹那间，你似乎就在眼前。一切好像，回到了从前。很多次，一起走在雨中。那个情景，浪漫如梦。还记得，你总是靠着我肩膀。在雨中，我们紧紧相拥。在这场淅沥沥，哗啦啦，纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样，紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的，都远去的今天。我们还能不能像昨天那样拥抱在雨中。在这场淅沥沥，哗啦啦，纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样，紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的，都远去的今天。我们还能不能像昨天那样拥抱在雨中。
在雨中(Live) - live::汪峰::在雨中，看见你的身影。突然那么悲伤，那么疯狂。刹那间，往事涌上心头。一切好像，掉进了回忆。有一次，一起去看电影。那个故事，感人肺腑。还记得，你流着眼泪。在黑暗中，我们紧紧相拥。在这场淅沥沥，哗啦啦，纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样，紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的，都远去的今天。我们还能不能像昨天那样拥抱在雨中。在雨中，想起你的模样。感觉那么温暖，那么哀伤。刹那间，你似乎就在眼前。一切好像，回到了从前。很多次，一起走在雨中。那个情景，浪漫如梦。还记得，你总是靠着我肩膀。在雨中，我们紧紧相拥。在这场淅沥沥，哗啦啦，纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样，紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的，都远去的今天。我们还能不能像昨天那样拥抱在雨中。在这场淅沥沥，哗啦啦，纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样，紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的，都远去的今天。我们还能不能像昨天那样拥抱在雨中。
在雨中::汪峰::在雨中，看见你的身影。突然那么悲伤，那么疯狂。刹那间，往事涌上心头。时光飞逝，掉进了回忆。有一次，一起去看电影。那个故事，感人肺腑。还记得，你流着眼泪。在黑暗中，我们紧紧相拥。在这场淅沥沥，哗啦啦。纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样。紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的。都远去的今天。我们还能不能像昨天那样。拥抱在雨中。在雨中，想起你的模样。感觉那么温暖，那么哀伤。刹那间，你似乎就在眼前。一切好像，回到了从前。很多次，一起走在雨中。那个情景，浪漫如梦。还记得，你总是靠着我肩膀。在雨中，我们紧紧相拥。在这场淅沥沥，哗啦啦。纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样。紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的。都远去的今天。我们还能不能像昨天那样。拥抱在雨中。在这场淅沥沥，哗啦啦。纷纷扬的雨中。我们还能不能像从前那样。紧紧相拥。在一切甜蜜的疯狂的。都远去的今天。我们还能不能像昨天那样。拥抱在雨中。在一切甜蜜的疯狂的。都远去的今天。我们还能不能像昨天那样。拥抱在雨中。
地心::汪峰::忽然间黄昏像雨落下。夕阳飘洒金黄了我的忐忑。在眼前你就像溪流。像团火焰像星辰像一个迷。我是如此的爱着你。几乎已经彻底忘却这个世界。你充满了我的全部思绪。像紫罗兰香般挥之不去。这感觉就像是完全地淹没。爱已将我深埋地心。我该拿什么留住你。给你穷瘠的街巷破碎的星星。给你绝望的彩虹还是。永恒凝望孤星圣徒的叹息。我是这样的爱着你。几乎已经彻底抛弃那个自己。你充满了我的辽阔心底。像深冬的雪般铺天漫地。这思念就像是无情地掩埋。你已将我深埋地心。终点其实是被彻底忘记。旅程不过是场善意地烛骨铭心。你可曾记得我的孤寂。我们早已在起点各奔东西。我会怎样的爱着你。直到这段倔强的生命最终停息。你充满了我的全部思绪。像紫罗兰香般挥之不去。这感觉就像是完全地淹没。爱已将我深埋地心。你充满了我的辽阔心底。像深冬的雪般铺天漫地。这思念就像是彻底地淹埋。你已将我深埋地心。
城市之光::汪峰::子夜时分我们都奔向极地。为了那些威士忌般的爱人。破碎的电音如同神的呢喃。燃烧的牛仔好似梦的子弹。城市之光啊。你总是如此耀眼。我们却在其间。精神褴褛默默蹒跚。城市之光啊。你总是如此灿烂。我们却在其间。茫然若失失落成行。城市之光。城市之光。人们从不掩饰不安的渴望。购买着生命中璀璨的荒凉。虚空的霓虹和超载的欲望。填满了圣徒般卑微的胸膛。城市之光啊。你总是如此耀眼。我们却在其间。精神褴褛默默蹒跚。城市之光啊。你总是如此灿烂。我们却在其间。茫然若失失落成行。城市之光。城市之光。城市之光。城市之光。总有一天我们失落到疯狂。黄色的脸刻着红色的悲伤。当救赎的钟声从墙外传来。这无奈与泪水将何处安放。城市之光啊。你总是如此耀眼。我们却在其间。精神褴褛默默蹒跚。城市之光啊。你总是如此灿烂。我们却在其间。茫然若失失落成行。城市之光。城市之光。城市之光。城市之光。
多么完美的生活::汪峰::给车子加满油。给自己买包烟。给阳光买一杯咖啡。在和你吻别以后。报纸上到处是灾难。房价就像定时炸弹。有人买下私人飞机。有人切断自己喉管。多么完美的生活。让自己悠然自得。我似乎看见了幸福。又似乎身陷苦痛。多么完美的生活。让自己视而不见。我似乎发现了希望。又似乎濒临绝望。电台里傻瓜在唱。电视上骗子在讲。曾经坚信的正在瓦解。原来永恒的早已腐烂。多么完美的生活。让自己置身事外。我似乎感到了快乐。又似乎倍受伤害。多么完美的生活。让生命放任自流。我似乎找到了方向。又似乎身处迷茫。我似乎找到了方向。又似乎身处迷茫。
大桥上 - Live::汪峰::汪峰-大桥上。曾经的我徘徊在这座古老的大桥。失意和颓唐深深地写在我的脸上。我的孩子没有了妈妈我失去了爸爸。只有一个零写在我人生的简历上。我猜想这黑夜总会过去。光明总会在不远的地方。上苍请让我再坚强一些。当我将要倒下就在这无靠无依的大桥上。后来的我曾拼过伤过爱过也恨过。到最后还是片凄风中飘零的落叶。我竟是如此的想念你善良的爱人。想念那些对我不离不弃的好朋友。我知道这人生总有希望。幸福总会在不远的地方。上苍请让我再勇敢一些。当我满怀恐惧就在这放任自流的大桥上。许多年过去了生活总算是变了样。无忧无虑的日子和成功的人一样。突然有一天我回想这走来的一路。不由自主的我哭得像个孩子一样。我相信这生命总有辉煌。梦想总会在不远的地方。朋友请陪着我走过坎坷。当我眼泪流淌就在这沉默不羁的大桥上。我猜想这黑夜总会过去。光明总会在不远的地方。上苍请让我再坚强一些。当我将要倒下就在这无靠无依的大桥上。
大桥上::汪峰::曾经的我徘徊在这座古老的大桥。失意和颓唐深深地写在我的脸上。我的孩子没有了妈妈我失去了爸爸。只有一个零写在我人生的简历上。我猜想这黑夜总会过去。光明总会在不远的地方。上苍请让我再坚强一些。当我将要倒下就在这无靠无依的大桥上。后来的我曾拼过伤过爱过也恨过。到最后还是片凄风中飘零的落叶。我竟是如此的想念你善良的爱人。想念那些对我不离不弃的好朋友。我知道这人生总有希望。幸福总会在不远的地方。上苍请让我再勇敢一些。当我满怀恐惧就在这放任自流的大桥上。许多年过去了生活总算是变了样。无忧无虑的日子和成功的人一样。突然有一天我回想这走来的一路。不由自主的我哭得像个孩子一样。我相信这生命总有辉煌。梦想总会在不远的地方。朋友请陪着我走过坎坷。当我眼泪流淌就在这沉默不羁的大桥上。我猜想这黑夜总会过去。光明总会在不远的地方。上苍请让我再坚强一些。当我将要倒下就在这无靠无依的大桥上。
好姑娘::汪峰::大家都这么说。她是个好姑娘。虽然她工作是。从街上到床上。可她愿意把钱。给那些流浪汉。陪老人们聊天。陪孩子们玩耍。大家都觉得她是个好姑娘。虽然所有人都认为她很脏。大家都知道她有颗好心肠。虽然所有人都在旁骂着她。大家都这么想。她是个好姑娘。虽然她每天在。劈腿为了生活。可她在收养着。两个被弃孤儿。他们无依无靠。她在倾尽所有。大家都在说她是个好姑娘。虽然所有人都认为她很脏。大家都知道她有颗好心肠。虽然所有人一直都鄙视她。有一天人们发现。她死在那张床上。手里抓着一张纸。上面写着一段话。我是一个坏女孩。每一个人都知道。如果能再活一次。我想像他们一样。大家都知道她是个好姑娘。虽然所有人都认为她很脏。大家都知道她有颗好心肠。虽然所有人都会把她遗忘。大家都知道她是个好姑娘。虽然所有人都认为她很脏。大家都知道她有颗好心肠。虽然所有人都在旁骂着她。
如果风不再吹::汪峰::如果太阳不再升起。山脉不再挺立。我绝不会感到恐惧。我有一颗勇敢的心。如果爱人离我而去。朋友将我背弃。没关系我不会哭。我知道坚强对于我的意义。如果风不再吹。如果风不再吹。如果风不再吹。我不在乎。如果有一天我失意潦倒。无家可归像块儿石头。我绝不会放弃希望。梦想永远在我心里。如果有一天我身陷苦难。如同暴雨中的小草。没关系我不会绝望。没有什么能够将我阻挡。如果风不再吹。如果风不再吹。如果风不再吹。我不在乎。如果风不再吹。如果风不再吹。如果风不再吹。我不在乎。如果风不再吹。如果风不再吹。如果风不再吹。我不在乎。如果风不再吹。如果风不再吹。如果风不再吹。
妈妈(Live) - live::汪峰::妈妈我是那么孤独。孤独得象路边的一块儿石头。没有伙伴没有情爱。灵魂的大门快要关闭。我彻夜地在街上游荡。那感觉让我忘了自己。我狂饮暴醉至天明。因为我害怕那致命的夜的清醒。妈妈，你听见了吗。妈妈，帮帮我。妈妈，你听见了吗。妈妈，帮帮我。妈妈，昨天凯西从我这儿走了。我知道我还爱她。她说我就象粒空中的尘土。她不能再和我一起飘飘荡荡。我知道这是唯一的结局。一个美丽的结局。所以我一定会面带微笑。而内心在深深的哭泣。妈妈，你听见了吗。妈妈，帮帮我。妈妈，你听见了吗。妈妈，帮帮我。妈妈，我想到过死。别担心，其实死并不可怕。可怕的是孤独一人的感觉。无人问津强颜欢笑。像一个找不到家的方向的弃儿。妈妈，我不能回到你的怀抱。因为我们终将独自面对这个世界。我不会对你说出我的痛苦。因为那是我最后的坚强。妈妈，每当夜深人静的时候。我都会凝视着深蓝色的夜空。我真想是那一颗颗闪亮的星星。有无数个同伴。每当那失落的感觉包围着我。我都会静静地望着这个世界。我不知道是我忘记了这个世界。还是它忘记了我。妈妈，你听见了吗。妈妈，帮帮我。妈妈，你听见了吗。妈妈，帮帮我。妈妈，你听见了吗。妈妈，帮帮我。妈妈，你听见了吗。妈妈，帮帮我。妈妈，你听见了吗。妈妈，帮帮我。
存在 (Live)::汪峰::多少人走着却困在原地。多少人活着却如同死去。多少人爱着却好似分离。多少人笑着却满含泪滴。谁知道我们该去向何处。谁明白生命已变为何物。是否找个借口继续苟活。或是展翅高飞保持愤怒。我该如何存在。多少次荣耀却感觉屈辱。多少次狂喜却倍受痛楚。多少次幸福却心如刀绞。多少次灿烂却失魂落魄。谁知道我们该梦归何处。谁明白尊严已沦为何物。是否找个理由随波逐流。或是勇敢前行挣脱牢笼。我该如何存在。谁知道我们该去向何处。谁明白生命已变为何物。是否找个借口继续苟活。或是展翅高飞保持愤怒。我该如何存在。
存在 - Live::汪峰::多少人走着却困在原地。多少人活着却如同死去。多少人爱着却好似分离。多少人笑着却满含泪滴。谁知道我们该去向何处。谁明白生命已变为何物。是否找个借口继续苟活。或是展翅高飞保持愤怒。我该如何存在。多少次荣耀却感觉屈辱。多少次狂喜却倍受痛楚。多少次幸福却心如刀绞。多少次灿烂却失魂落魄。谁知道我们该梦归何处。谁明白尊严已沦为何物。是否找个理由随波逐流。或是勇敢前行挣脱牢笼。我该如何存在。谁知道我们该去向何处。谁明白生命已变为何物。是否找个借口继续苟活。或是展翅高飞保持愤怒。谁知道我们该梦归何处。谁明白尊严已沦为何物。是否找个理由随波逐流。或是勇敢前行挣脱牢笼。我该如何存在。
存在::汪峰::多少人走着却困在原地。多少人活着却如同死去。多少人爱着却好似分离。多少人笑着却满含泪滴。谁知道我们该去向何处。谁明白生命已变为何物。是否找个借口继续苟活。或是展翅高飞保持愤怒。我该如何存在。多少次荣耀却感觉屈辱。多少次狂喜却倍受痛楚。多少次幸福却心如刀绞。多少次灿烂却失魂落魄。谁知道我们该梦归何处。谁明白尊严已沦为何物。是否找个理由随波逐流。或是勇敢前行挣脱牢笼。我该如何存在。谁知道我们该去向何处。谁明白生命已变为何物。是否找个借口继续苟活。或是展翅高飞保持愤怒。谁知道我们该梦归何处。谁明白尊严已沦为何物。是否找个理由随波逐流。或是勇敢前行挣脱牢笼。我该如何存在。
宝贝没什么::汪峰::你一直都是我心底里爱的那个人。即使如今我们早就已经相对冷漠。你可知道爱情只是场失去的游戏。直到我们没有什么再可以失去了。虽然分离对谁来说都不容易。可是我们已经没有什么选择。再见，亲爱的，别伤心。别哭，宝贝，没什么。我们在电话里总是相互指责挖苦。争吵着说明自己有多么忠诚无辜。如果时光可以倒退到相识的最初。你会发现我们都曾经那么的不俗。虽然永远对谁来说都不容易。尽管我们也曾为此付出所有。可是，再见，亲爱的，别难过。别哭，宝贝，没什么。也许我们从来都没真正了解对方。也许熟悉的早已经从爱到了厌倦。虽然分手对谁来说其实都不好受。可是爱情从来都是一场辛酸游戏。虽然我还会像曾经那样爱你。虽然你也是违心的做出决定。但是，再见，亲爱的，别难过。别哭，宝贝，没什么。明天开始我将永远的失去你。也许自由只属于孤独的心灵。所以，再见，亲爱的，别伤心。别哭，宝贝，没什么。
寂寞列车::汪峰::月光像狮子般地飘洒。轻抚着那孤单的车厢。远处沉默骄傲的灯塔。诉说着迷乱缤纷的生涯。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。寂寞列车把我载向远方。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。有谁知道它要去向何方。勇士的血在路上飘洒。妻子在山顶哈利路亚。墙花在风中摇曳倜傥。雨中的忏悔寂寥沙哑。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。寂寞列车把我载向远方。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。有谁知道它要去向何方。我多想死在这个村庄。就结束在开始的地方。而这迷一样的生活啊。却让我不得不浪迹天涯。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。寂寞列车把我载向远方。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。我不知道它要去向何方。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。究竟未来会是什么模样。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。我象寂寞的虎奔向远方。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。轰隆隆轰隆隆轰隆隆。
寂静的午后::汪峰::这是2016年的秋天。匆匆的人群换上了厚衣。麻雀踉跄地飞过屋檐。停在落叶金黄的广场。看着眼前的楼群与街道。一个天堂已渐渐苍老。还有没有时间可以疯狂。还有没有时间能够悲伤。在这个孤独而寂静的午后。我一直愣愣的望着窗外。这个世界会更糟吗？。这个世界能更好吗？。杰克在大溪地扬帆潜水。他说再不享受也就老了。大卫在伊比扎不眠不休。他说再不疯狂就来不及了。威廉在洛基山闭目禅思。他说自己的灵魂太脏了。亨利在撒哈拉寻找永恒。他说永恒只是一场荒谬的救赎。在这个明媚而寂静的午后。我一直静静的看着蓝天。这样活着会更糟吗？。怎样活着会更好呢？。有人在呼喊有人在哭泣。有人在得到有人在抛弃。你不拥有我我也不牵挂你。我们都是在相识后孤寂。在这个明媚而寂静的午后。我一直静静的看着蓝天。这样活着会更糟吗？。怎样活着会更好呢？。在这个孤独而寂静的午后。我一直愣愣的望着窗外。这个世界会更糟吗？。这个世界会更好吗？。
尊严不重要::汪峰::大学生在社会上找。清扫工在晨曦中找。工人们在社保里找。艺术家在赞誉中找。每个人都在找。找一个叫尊严的东西。可谁能知道付出多少才能找到。也许有时尊严不重要。男人在酷当里找。女人在容颜中找。孩子们在幻想里找。老人们在回忆中找。每个人都在找。找一种叫尊严的感觉。可谁能知道挣扎多久才会找到。也许有时尊严不重要。怜悯在肆虐里找。同情在鄙视中找。快乐在伤害里找。希望在迷失中找。每个人都在找。找一个叫尊严的东西。可谁能知道失去多少才能找到。也许有时尊严不重要。每个人都在找。找一种叫尊严的感觉。可谁能知道付出多少才能找到。也许有时尊严不重要。
小鸟 (Live)::汪峰::理想总是飞来飞去。虚无缥缈。现实还是实实在在。无法躲藏。心里充满欲望。身体没有力量。不想感到悲伤。只好装得放荡。飞来飞去。飞来飞去。满怀希望。我像一只小鸟。我感觉不到倦意。却又无处可去。空虚把我仍在街上。像个病人逃避死亡。这里适合放荡。眼睛无法闭上。楼群那么辉煌。灯光那么明亮。飞来飞去。飞来飞去。满怀希望。我像一只小鸟。他们给我一对翅膀。他们给我一个方向。他们说那就是幸福。于是我满怀希望。我朝那甜蜜飞翔。然后看到了真相。那里没有幸福。只有一堵大墙。飞来飞去。飞来飞去。现实是个笼子。我像一只小鸟。我飞来飞去。飞来飞去。飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我再也不想麻木。再也不想任人摆布。再也不想在谎言中。让生命虚度。我们曾经流浪街头。任寒风拍打着胸口。我们曾经握紧拳头。在争取着一点点自由。让我们一起唱吧。让我们一起飞吧。让我们一起唱吧。让我们一起飞。像一只小鸟。像一只小鸟。因为我们。生来自由。自由。
小鸟 (吉他弹唱) - Live::汪峰::理想总是飞来飞去。虚无缥缈。现实还是实实在在。无法躲藏。心里充满欲望。身体没有力量。不想感到悲伤。只好装得游荡。飞来飞去。我飞来飞去。满怀希望。我象一只小鸟。我感觉不到倦意。却又无处可去。空虚把我仍在街上。像个病人逃避着死亡。这里适合放荡。眼睛无法闭上。楼群那么辉煌。灯光那么明亮。飞来飞去。我飞来飞去。满怀希望。我像一只小鸟。他们给我一对翅膀。他们给我一个方向。他们说的就是幸福。于是我满怀希望。我朝那里甜蜜地飞翔。然后看到了真相。那里没有幸福。只有一堵大墙。飞来飞去。我飞来飞去。现实是个笼子。我像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我飞来飞去。我飞来飞去。我飞来飞去。像一只小鸟。我再也不想麻木。再也不想任人摆布。再也不想在谎言中让生命虚度。我们曾经流浪街头。任寒风拍打着胸口。我们曾经握紧拳头。在争取着一点点自由。让我们一起唱吧。让我们一起飞吧。让我们一起唱吧。让我们一起飞。像一只小鸟。象一只小鸟。因为我们。生来自由。生来自由。
小鸟(Live) - live::汪峰::理想总是飞来飞去。虚无缥缈。现实还是实实在在。无法躲藏。我飞来飞去。我飞来飞去。满怀希望。我象一只小鸟。我感觉不到倦意。却又无处可去。空虚把我仍在街上。象个病人逃避着死亡。我飞来飞去。我飞来飞去。满怀希望。我象一只小鸟。他们给我一对翅膀。他们给我一个方向。他们说那就是幸福。于是我甜蜜地飞翔。我飞来飞去。我飞来飞去。现实是个笼子。我象一只小鸟。我飞来飞去～～～。象一只小鸟。我飞来飞去～～～。象一只小鸟。我飞来飞去～～～。象一只小鸟。我飞来飞去～～～。象一只小鸟。我飞来飞去。象一只小鸟。我飞来飞去～～～。象一只小鸟。我再也不想麻木。再也不想任人摆布。再也不想在谎言中。让生命虚度过。我们曾经流浪街头。任寒风拍打着胸口。我们曾经握紧拳头。在争取着一点点自由。让我们一起唱吧。让我们一起飞吧。让我们一起唱吧。让我们一起飞。象一只小鸟。象一只小鸟。因为我们。生来，自，由～～～。自，由～～～。
尘土(Live) - live::汪峰::爸爸留给我的纸飞机。我捏在手里。我慢慢的把它拆开。漂亮的一张废纸。我轻轻的走到窗边。手里拿着剪刀。我把它剪的粉碎。然后扔进阳光里。这是多么美好的一天。阳光明媚，大地无边。我却毫无意义。一道清晰的光柱。无话可说，无处不在。就像粒尘土。漫天飞舞的纸飞机。一些不确定的轨迹。不停的揉搓着手臂。直到有了温暖的感觉。我有些不安和害怕。忘了嘟囔非得伤了自己。我挥舞着火红的手臂。好象飞舞在阳光里。这是多么美好的一天。阳光明媚，大地无边。我却毫无意义。一道清晰的光柱。无话可说，无处不在。就像粒尘土。突然有种失真的看见。那么柔韧那么风里。是谁在大声欢笑。我不会哭。就像粒尘土。就像粒尘土。宽宽的背雾已经远去。我只能看到自己的影子。我对着风吹来的方向听。只能听到自己的呼吸。我想我再也找不到你。就像我曾未找到过自己。而你从未给过我的东西。却是我的全部的生命。这是多么美好的一天。阳光明媚，大地无边。我却毫无意义。一道清晰的光柱。无话可说，无处不在。就像粒尘土。突然有种失真的看见。那么柔韧那么风凛。是谁在大声欢笑，我不会哭。就像粒尘土。就像粒尘土......。就像粒尘土。就像粒尘土......。
尘埃::汪峰::终于我开始坚定。当浪涛开始汹涌。那随风飞散的细沙。卷起褶皱蒙灰的记忆。如果说我曾经懦弱。此刻我无所畏惧。怎么这天空越灰暗。我心底却越绽放光明。所有无畏又破碎的勇气。让我沉沦却骄傲到如今。曾经苦涩又倔强的泪水。怎能让我不勇敢做巨人。那双挥舞又折断的翅膀。让我坠落却放纵到此刻。昨天泯灭又不屈的命运。怎能让我不燃烧如火焰。而非那沉沦卑微的尘埃。终于我开始激荡。当大风开始狂舞。那肆意流淌的阳光。撕碎渺小不羁的过往。如果说我曾经坠落。明天我选择飞扬。怎么这风雨越残暴。我灵魂却越千般渴望...。
当我想你的时候 (Live)::汪峰::那一天我漫步在夕阳下。看见一对恋人相互依偎。那一刻往事涌上心头。刹那间我泪如雨下。昨夜我静呆立雨中。望着街对面一动不动。那一刻仿佛回到从前。不由得我已泪留满面。至少有十年不曾流泪。至少有十首歌给我安慰。可现在我会莫名的哭泣。当我想你的时候。生命就像是一场告别。从起点对结束再见。你拥有的渐渐是伤痕。在回望来路的时候。那天我们相遇在街上。彼此寒喧并报以微笑。我们相互拥抱挥手道别。转过身后已泪流满面。至少有十年我不曾流泪。至少有一些人给我安慰。可现在我会莫名的心碎。当我想你的时候。至少有十年我不曾流泪。至少有十首歌给我安慰。可现在我会莫名的哭泣。当我想你的时候。至少有十年我不曾流泪。至少有一些人给我安慰。可现在我会莫名的心碎。当我想你的时候。可现在我会莫名的哭泣。当我想你。当我想你。当我想你。当我想你。的时候。
当我想你的时候 - Live::汪峰::那一天我漫步在夕阳下。看见一对恋人相互依偎。那一刻往事涌上心头。刹那间我泪如雨下。昨夜我静呆立雨中。望着街对面一动不动。那一刻仿佛回到从前。不由得我已泪留满面。至少有十年我不曾流泪。至少有十首歌给我安慰。可现在我会莫名的哭泣。当我想你的时候。生命就像是一场告别。从起点对结束再见。你拥有的渐渐是伤痕。在回望来路的时候。那天我们相遇在街上。彼此寒喧并报以微笑。我们相互拥抱挥手道别。转过身后已泪流满面。至少有十年我不曾流泪。至少有一些人给我安慰。可现在我会莫名的心碎。当我想你的时候。至少有十年我不曾流泪。至少有十首歌给我安慰。可现在我会莫名的哭泣。当我想你的时候。至少有十年我不曾流泪。至少有一些人给我安慰。可现在我会莫名的心碎。当我想你的时候。可现在我会莫名的哭泣。当我想你的时候。
当我想你的时候::汪峰::那一天我漫步在夕阳下。看见一对恋人相互依偎。那一刻往事涌上心头。刹那间我泪如雨下。昨夜我静呆立雨中。望着街对面一动不动。那一刻仿佛回到从前。不由得我已泪留满面。至少有十年不曾流泪。至少有十首歌给我安慰。可现在我会莫名的哭泣。当我想你的时候。生命就像是一场告别。从起点对结束再见。你拥有的渐渐是伤痕。在回望来路的时候。那天我们相遇在街上。彼此寒喧并报以微笑。我们相互拥抱挥手道别。转过身后已泪流满面。至少有十年我不曾流泪。至少有十首歌给我安慰。可现在我会莫名的心碎。当我想你的时候。至少有十年我不曾流泪。至少有十首歌给我安慰。可现在我会莫名的哭泣。当我想你的时候。至少有十年我不曾流泪。至少有一些人给我安慰。可现在我会莫名的心碎。当我想你的时候。可现在我会莫名的哭泣。当我想你的时候。
彼岸(Live) - live::汪峰::妈妈，我不想伤害你。我不想，让你哭。原谅我，我还太年轻。有许多事我会做错。我曾经追寻的一切。现在都没有找到。你知道我一直要的。不是这个角落。我找来找去。找来找去。可哪儿才是我的彼岸。我还有希望。我还有力量。可哪儿才是我的彼岸。妈妈，不要为我伤心。不要这样难过。我还在寻找生活。只是有些挫折。我会找到一个方向。我会去另一个地方。我还会是你的骄傲。值得拥抱。我找来找去。找来找去。可哪儿才是我的彼岸。我还有希望。我还有力量。可哪儿才是我的彼岸。我找来找去。找来找去。可哪儿才是我的彼岸。我还有希望。我还有力量。可哪儿才是我的彼岸。我还有希望。我还有力量。可哪儿才是我的彼岸。
彼岸::汪峰::妈妈我不想伤害你。我不想让你哭。原谅我我还太年轻。有许多事我会做错。我曾经追寻的一切。现在都没有找到。你知道我一直要的。不是这个角落。我找来找去。找来找去。可哪儿才是我的彼岸。我还有希望。我还有力量。可哪儿才是我的彼岸。妈妈不要为我伤心。不要这样难过。我还在寻找生活。只是有些挫折。我会找到一个方向。我会去另一个地方。我还会是你的骄傲。值得拥抱。我找来找去。找来找去。可哪儿才是我的彼岸。我还有希望。我还有力量。可哪儿才是我的彼岸。我找来找去。我找来找去。可哪儿才是我的彼岸。我还有希望。我还有力量。可哪儿才是我的彼岸。我还有希望。我还有力量。可哪儿才是我的彼岸。
怒放的生命 (Live)::汪峰::曾经多少次跌倒在路上。曾经多少次折断过翅膀。如今我已不再感到彷徨。我想超越这平凡的奢望。我想要怒放的生命。就像飞翔在辽阔天空。就像穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。曾经多少次失去了方向。曾经多少次破灭了梦想。如今我已不再感到迷茫。我要我的生命得到解放。我想要怒放的生命。就像飞翔在辽阔天空。就像穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命。就像矗立在彩虹之巅。就像穿行在璀璨的星河。拥有超越平凡的力量。曾经多少次失去了方向。曾经多少次破灭了梦想。如今我已不再感到迷茫。我要我的生命得到解放。我想要怒放的生命。就像飞翔在辽阔天空。就像穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命。就像矗立在彩虹之巅。就像穿行在璀璨的星河。拥有超越平凡的力量。我想要怒放的生命。就像飞翔在辽阔天空。就像穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命。就像矗立在彩虹之巅。就像穿行在璀璨的星河。拥有超越平凡的力量。
怒放的生命 - Live::汪峰::曾经多少次跌倒在路上。曾经多少次折断过翅膀。如今我已不再感到彷徨。我想超越这平凡的奢望。我想要怒放的生命。就像飞翔在辽阔天空。就像穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。曾经多少次失去了方向。曾经多少次扑灭了梦想。如今我已不再感到迷茫。我要我的生命得到解放。我想要怒放的生命。就像飞翔在辽阔天空。就像穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命。就像矗立在彩虹之颠。就像穿行在璀璨的星河。拥有超越平凡的力量。曾经多少次失去了方向。曾经多少次扑灭了梦想。如今我已不再感到迷茫。我要我的生命得到解放。我想要怒放的生命。就像飞翔在辽阔天空。就像穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命。就像矗立在彩虹之颠。就像穿行在璀璨的星河。拥有超越平凡的力量。我想要怒放的生命。就像飞翔在辽阔天空。就像穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命。就像矗立在彩虹之颠。就像穿行在璀璨的星河。拥有超越平凡的力量。
怒放的生命::汪峰::曾经多少次跌倒在路上。曾经多少次折断过翅膀。如今我已不再感到彷徨。我想超越这平凡的奢望。我想要怒放的生命。就象飞翔在辽阔天空。就象穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。曾经多少次失去了方向。曾经多少次破灭了梦想。如今我已不再感到迷茫。我要我的生命得到解放。我想要怒放的生命。就象飞翔在辽阔天空。就象穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命。就象矗立在彩虹之颠。就象穿行璀璨的星河。拥有超越平凡的力量。曾经多少次失去了方向。曾经多少次破灭了梦想。如今我已不再感到迷茫。我要我的生命得到解放。我想要怒放的生命。就象飞翔在辽阔天空。就象穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命。就象矗立在彩虹之颠。就象穿行璀璨的星河。拥有超越平凡的力量。我想要怒放的生命。就象飞翔在辽阔天空。就象穿行在无边的旷野。拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命。就象矗立在彩虹之颠。就象穿行璀璨的星河。拥有超越平凡的力量。
恒星::汪峰::不知道还要等多久以后。我们能不再哭泣。不知道流多少眼泪以后。我们能笑对孤独。我的心在沉沦破碎以后。不记得跳动。像一颗布满苔藓的恒星。在每个寂静无声不眠的夜晚。独自闪耀。不知道失去了多少以后。我们能不再痛苦。不知道偿多少冷暖以后。我们能看破生命。我的心在沉默等待以后。不记的跳动。像一颗布满泪水的恒星。在每个无人喝彩不眠的夜晚。独自闪耀。我的心在沉沦破碎以后。不记得跳动。像一颗布满苔藓的恒星。在每个寂静无声不眠的夜晚。独自闪耀。我的心在沉默等待以后。不记的跳动。像一颗布满泪水的恒星。在每个无人喝彩不眠的夜晚。独自闪耀。
恩赐之地::汪峰::有时候我会在卑微的街头。像一粒尘埃似的随风飘荡。鞋子里满载着时间的灰烬。心底充满幻想却那么彷徨噢唉。我爱这繁华的街道。我爱这匆碌的人群。我听到无声的悲泣。回荡在心碎的恩赐之地。闪烁的灯映着那忧伤的少年。广告牌透支着贱卖的利息。闪光的锂嘲笑着流浪的白领。三环路流淌着梦碎者的泪滴噢唉。我爱这放浪的城市。我爱这挣扎的楼群。我听到无奈的叹息。回响在迷茫的恩赐之地。每个歌声响起的血色清晨。风之子敲打着灵魂的铁鼓。人们纷纷坠入不在的空谷。祈祷着等待着命运的宽恕噢唉。我爱这繁华的街道。我爱这匆碌的人群。我看到飘扬的空气。凛冽在心碎的恩赐之地。我爱这放浪的城市。我爱这悲伤的楼群。我听到无言的抗议。响彻在壮丽的恩赐之地。
想念真好::汪峰::你知道我常常想对你说抱歉。可是我明白我也知道。那是我们要注定经历的微笑就好。.。你知道我有时会偷偷的落泪。可是我明白我也知道。那其实就是爱的模样千吻就好。每一次每一次。那些夕阳滑落的瞬间。每一颗流星悄然隐没的时刻。我都会凝望眼前你的浮影想念真好。你知道我有时会默默地心碎。可是我明白我也知道。那也许就是爱的代价。深爱就好。每一次每一次。那些命运无常的瞬间。每一滴泪水悄然滑落的时刻。我都会倾听远方你的叮咛。想念真好想念真好想念真好。
我们的梦::汪峰::这是一种爱。象我们的生命。就在一瞬间。璀璨如火焰。有一百种语言。有一千种声音。全世界都听到。这呼喊。这是我们的梦。一个真，实的梦。让每个人和每颗心。紧紧相拥。这是我们的梦。一个真，实的梦。让每个人和每颗心。感到光荣。没有了杀戮。没有了偏见。只有一种爱。连接着每颗心。用一百种语言。用一千种声音。全世界都听到。这呼喊。这是我们的梦。一个真，实的梦。让每个人和每颗心。紧紧相拥。这是我们的梦。一个真，实的梦。让每个人和每颗心。感到光荣。这是我们的梦。（这是我们的梦）。一个真实的梦。（一个真实的梦）。让每个人和每颗心。紧紧相拥。（紧紧相拥）。这是我们的梦。（这是我们的梦）。一个真实的梦。（一个真实的梦）。让每个人的每颗心。感到光荣。
我们的爱情::汪峰::我看着你你看着我。我们的眼中是那么辽阔的迷惘。不要问我到底有多爱你。我只想浸润你那干枯荒芜的沙漠。这感觉怎样像一次碎裂。像一场燃烧沸腾着你的野火。这感觉如何像一次远行。像一场祈祷告慰着你的救赎。不要问我到底有多爱你。我只想浸润你那干枯荒芜的沙漠。我听到你倔强的叹息。这生命到底给了你多少委屈。不要问我到底什么是爱情。你早已领悟幸福后痛彻心肺的悲泣。这感觉怎样像一次碎裂。像一场燃烧沸腾着你的野火。这感觉如何像一次远行。像一场忏悔告慰着你的放逐。这感觉怎样像一次穿越。像一场暴风沸腾着你的野火。这感觉如何像一次告别。像一场祈祷灿烂着你的伤痛。我们的爱情。
我如此爱你 (Live)::汪峰::亲爱的你看见远处那块岩石了吗。在潮汐中沉默地屹立着。像一个誓言永不哭泣。那就是我是的那就是我。可现在当你走进了我的生命。我再也不像它那样坚定。即使一滴悄然飘落的小雨。也会让我不住地流下眼泪。我如此爱你。这是我存在的意义。我如此爱你。因此我站在这里。我如此爱你。这是我存在的意义。我如此爱你。因此我站在这里。
我如此爱你 - Live::汪峰::亲爱的你看见远处那快岩石了吗。在潮汐中沉默地屹立着。像一个哲言永不哭泣。那就是是的那就是我。可现在当你走进了我的生命。我再也不想他那样坚定。即使一滴悄然飘落的小雨。也会让我不住的流下眼泪。我如此爱你，这是我存在的意义。我如此爱你，因此我站在这里。我如此爱你，这是我存在的意义。我如此爱你，因此我站在这里。
我如此爱你::汪峰::亲爱的你看见远处那块岩石了吗。在潮汐中沉默地屹立着。像一个誓言永不哭泣。那就是我，是的那就是我。可现在当你走进了我的生命。我再也不像它那样坚定。即使一滴悄然飘落的小雨。也会让我不住地流下眼泪。我如此爱你，这是我存在的意义。我如此爱你，因此我站在这里。亲爱的你看见岸边那只鸽子了吗。在潮汐中孤独地凝望着。像一座雕像永不破碎。那就像我，是的那就像我。可现在当你出现在我的梦里。我再也不像它那样坚强。即使一颗悄然划过的流星。也会使我莫名的开始哭泣。我如此爱你，这是我存在的意义。我如此爱你，因此我站在这里。我如此爱你，这是我存在的意义。我如此爱你，因此我站在这里。
我爱你::汪峰::也许因为我不再狂野。我开始喜欢静静地看着你。我喜欢你那眉间的忧郁。你那被忧郁蹂躏的痕迹。每时每刻这世界都有人尽情欢笑和哭泣。每分每秒这世间都有人忙着相聚与分离。我不知道我还有什么可以失去。可我知道我爱你，无与伦比。也许因为我不再放荡。我宁愿这样默默地感觉你。我喜欢你那迷惘的偎依。你那被岁月肆虐的痴迷。每时每刻这世界都有人尽情欢笑和哭泣。每分每秒这世间都有人忙着相聚与分离。我不知道我还有什么能够拥有。可我知道我爱你，此生足矣。你不止一次说过我爱你。也肯定不止一次说过对不起。有谁不是在痴狂的追寻。有谁不是在执着的失去。每时每刻这世界都有人拼命坚守和背弃。每分每秒这世间都有人努力得到与失去。我不知道我还有什么可以失去。可我知道我爱你，无与伦比。我不知道我还有什么能够拥有。可我知道我爱你，此生足矣。
我爱你中国 (Live)::汪峰::每当我感到疼痛就想让你抱紧我。就像你一直做的那样触摸我的灵魂。每当我迷惑的时候。你都给我一种温暖。就像某个人的手臂。紧紧搂着我的肩膀。有时我会孤独无助就。像山坡上滚落的石子。但是只要想起你的名字。我总会重拾信心。有时我会失去方向。就像天上离群的燕子。可是只要想到你的存在。就不会再感到恐惧。爱你中国心爱的母亲。我为你流泪也为你自豪。我爱你中国亲爱的母亲。我为你流泪也为你自豪。有一天这首歌会变老。就像老幺树上的枝芽。可我还会一遍遍歌唱。它如同我的生命。有些人会慢慢消失。有些情感会渐渐破碎。可你却总在我心中。就像无与伦比的太阳。我爱你中国心爱的母亲。我为你流泪也为你自豪。我爱你中国亲爱的母亲。我为你流泪也为你自豪。希望你把我记住你流浪的孩子。无论在何时何地我都想念着你。希望你能够知道你对我的意义。无论在何时何地你就像我的生命。我爱你中国心爱的母亲。我为你流泪也为你自豪。我爱你中国亲爱的母亲。我为你流泪也为你自豪。我爱你中国希望你把我记住。心爱的母亲你流浪的孩子。我为你流泪无论在何时何地。也为你自豪我都想念着你。我爱你中国希望你能够知道。亲爱的母亲你对我的意义。我为你流泪无论在何时何地。也为你自豪。我爱你中国希望你把我记住。心爱的母亲你流浪的孩子。我为你流泪无论在何时何地。也为你自豪。我爱你中国希望你能够知道。亲爱的母亲你对我的意义。我为你流泪无论在何时何地。也为你自豪。我爱你中国。
我爱你中国::汪峰::每当我感到疼痛，就想让你抱紧我。就像你一直做的那样，触摸我的灵魂。每当我迷惑的时候，你都给我一种温暖。就像某个人的手臂，紧紧搂着我的肩膀。有时我会孤独无助，就像山坡上滚落的石子。但是只要想起你的名字，我总会重拾信心。有时我会失去方向，就像天上离群的燕子。可是只要想到你的存在，就不会再感到恐惧。我爱你中国，心爱的母亲。我为你流泪，也为你自豪。我爱你中国，亲爱的母亲。我为你流泪，也为你自豪。有一天这首歌会变老，就像老幺树上的枝芽。可我还会一遍遍歌唱，它如同我的生命。有些人会慢慢消失，有些情感会渐渐破碎。可你却总在我心中，就像无与伦比的太阳。我爱你中国，心爱的母亲。我为你流泪，也为你自豪。我爱你中国，亲爱的母亲。我为你流泪，也为你自豪。希望你把我记住，你流浪的孩子。无论在何时何地，我都想念着你。希望你能够知道，你对我的意义。无论在何时何地，你就像我的生命。我爱你中国，心爱的母亲。我为你流泪，也为你自豪。我爱你中国，亲爱的母亲。我为你流泪，也为你自豪。我爱你中国（希望你把我记住）。心爱的母亲（你流浪的孩子）。我为你流泪（无论在何时何地）。也为你自豪（我都想念着你）。我爱你中国（希望你能够知道）。亲爱的母亲（你对我的意义）。我为你流泪（无论在何时何地）。也为你自豪（你就像我的生命）。我爱你中国（希望你把我记住）。心爱的母亲（你流浪的孩子）。我为你流泪（无论在何时何地）。也为你自豪（我都想念着你）。我爱你中国（希望你能够知道）。亲爱的母亲（你对我的意义）。我为你流泪（无论在何时何地）。也为你自豪（你就像我的生命）。
我的路::汪峰::有时候这种感觉没有人了解。我暗自哭泣却不知道为了什么。这里的生活把我变得盲目。我凝视着却看不到自己的灵魂。这是一段很长很长的旅程。用尽所有的时光永无止境。我不停的奔跑呼喊和追寻。在我的路上寻找我生命的意义。有时候这种痛楚没有人能承受。我走在路上却感觉到寸步难行。刺耳的现实让我变得脆弱。我抽泣着，却听不到自己的呼喊。有时候这种感觉也许会同意。一个人为了自由可以忍受屈辱。破碎的命运把我变得坚毅。我挣扎着但永远都不会放弃。流尽所有的泪水无止境。我奋力地穿越过往和迷墙。在我的路上寻找生命的意义。
我真的需要 (Live)::汪峰::现在我有些孤单。悲哀的自我有些辛酸。没有爱也没有存款。只有去幻想才感到一丝温暖。每天早晨我数一二三。爬起来窗外阳光灿烂。大街上落叶纷纷。商店里放着怀旧歌曲。我现在真的需要。我需要你。当那夜晚降临繁星满天。我灵魂的影子拉在墙上。没有脸也没有心脏。就像那长安街上苍白的花。我倾听着静脉里血的流淌。就像那昨夜漫长而冷漠的细雨。我睁着眼许多门在面前紧闭。现在我真的我真的我真的真的需要。我需要你。Solo。我真的需要。我真的需要。我真的需要。我真的需要。我需要你。我需要你。我需要你。我需要你。我需要你。
我真的需要(Live) - live::汪峰::现在我有些辛酸。悲哀的自我有些孤单。没有爱也没有存款。只有去幻想才感到一丝温暖。每天早晨我数一二三。爬起床来阳光灿烂。大街上落叶纷纷。商店里放着怀旧的歌曲。我现在真的需要。我真的需要你。当夜晚降临繁星满天。我灵魂的影子靠在墙上。没有脸也没有心脏。在长安街上象朵苍白的花。我倾听着静脉里血的流淌。就象那昨夜漫长而冷漠的细雨。我睁着眼许多门在面前紧闭。现在我知道我知道。我真的真的需要。我需要你。每天我疲惫地回到家里。躺在床上听着收音机里的那个浪漫。回忆着过去的幸福。呢喃着现实的渺茫。爱情是放在兜里的一颗炸弹。生活象件背心破烂不堪。现在我不需要啤酒和上帝。我现在知道我知道。我真的我真的需要。我需要。我真的需要。我真的需要。我真的需要。我真的需要。我需要你。你。你。我需要你。我需要你。
抵押灵魂::汪峰::有些事对我来说不容易。我无法把一切都卖出去。虽然我对明天已没信心。可真的无求无欲谁能行。如今的空气让人快窒息。我只想从这牢笼跳出去。体面人总能得到尊严感。好心人却在偷偷地哭泣。不如就这样我们做个交易。虽然这肯定不是我的本意。把我的灵魂全部抵押给你。我是否可以得到你的宽恕。怎么样。荒凉的街上行者在吟唱。恰似我对你祈求的梦呓。灵魂的美丽壮景在显现。我无靠无依破碎的悲悯。不如就这样我们做个交易。虽然没有人能够心甘情愿。把我的灵魂全部抵押给你。你是否可以得到一些补偿。怎么样。人们总在探讨永恒这词语。永恒却像破碎的贷款利率。没有谁会为谁真挚地奉献。即使奉献只是另一种交易。不如就这样我们做个交易。虽然这肯定让我无比心碎。把我的灵魂全部抵押给你。这是否可以当作我的偿还。不如就这样我们做个交易。虽然这绝对能够让我崩溃。把我的灵魂全部抵押给你。这是否可以让你真的满意。怎么样。怎么样。怎么样。
挥挥手 - Live::汪峰::挥挥手(Live版)。挥挥手，西风掠过麦田。推倒了记忆中的围墙。挥挥手，晚霞嫣红映醉。你哪张诗一般的脸庞。三叶草和那知更鸟，车菊花与那碎星星。带着迷乱的芳香，跌落在路上。你是否看到我站在路旁。默默的挥挥手，送你去远方。你是否知道在这一瞬间。轻轻的，挥挥手。一颗心被埋葬。挥挥手。挥挥手浪子翻过山岗。跳进了血与骨的河床。挥挥手，倦鸟飞过松林。隐没在碎与溃深谷。蓝风筝和那橡树叶。蒲公英与那布谷鸟。带着放荡的痴心，跌落在天堂。你是否看到我站在路旁。默默的挥挥手，送你去远方。你是否知道在这一瞬间。轻轻的，挥挥手。一颗心被埋葬。挥挥手。你是否看到我站在路旁。默默的挥挥手，送你去远方。你是否知道在这一瞬间。轻轻的，挥挥手。一颗心被埋葬。你是否看到我站在路旁。默默的挥挥手，送你去远方。你是否知道在这一瞬间。轻轻的，挥挥手。一颗心被埋葬。挥挥手。
挥挥手::汪峰::挥挥手，西风掠过麦田。推倒了记忆中的围墙。挥挥手，晚霞嫣红映醉。你那张诗一般的脸庞。三叶草和那知更鸟，车菊花与那碎星星。带着迷乱的芳香，跌落在路上。你是否看到我站在路旁。默默的挥挥手，送你去远方。你是否知道在这一瞬间。轻轻的，挥挥手。一颗心被埋葬。挥挥手。挥挥手，浪子翻过山岗。跳进了血与骨的河床。挥挥手，倦鸟飞过松林。隐没在碎与溃的深谷。蓝风筝和那橡树叶。蒲公英与那布谷鸟。带着放荡的痴心，跌落在天堂。你是否看到我站在路旁。默默的挥挥手，送你去远方。你是否知道在这一瞬间。轻轻的，挥挥手。一颗心被埋葬。挥挥手。你是否看到我站在路旁。默默的挥挥手，送你去远方。你是否知道在这一瞬间。轻轻的，挥挥手。一颗心被埋葬。你是否看到我站在路旁。默默的挥挥手，送你去远方。你是否知道在这一瞬间。轻轻的，挥挥手。一颗心被埋葬。挥挥手。
改变::汪峰::喝完所有的酒还是会说不出口。沉默只是一种可怜的欲望。总想振作起来可是步履沉重。前方只是一片莫测的天空。我要改变，在黑暗将我吞没之前。我要改变，被厌倦折磨是种罪过。我要改变，在恐惧将我撕碎之前。我要改变，等待被宣判是种折磨。改变。这是生命中最快乐的那么一天。这天的我因为清醒而心碎。我倒下了虽然我还在原地徘徊。可胶水再也粘不合我的心。我从未感觉心底有过如此平静。因为除了疼痛我已无靠无依。寻找生命的意义真的并不容易。那是件辛酸而伟大的事情。我要改变，在黑暗将我吞没之前。我要改变，被厌倦折磨是种罪过。我要改变，就算我还只能够呼吸。我要改变，奔向千里之外的黎明。我要改变，我要挥动破碎的翅膀。我要改变，飞向永恒之巅的光明。改变。改变。改变。
旅途 (Live)::汪峰::天快亮了我要走了。我肯定不会把你吵醒。我相信你一定明白。为何我要不辞而别。我们曾经那么甜蜜。让每个朋友都很妒嫉。可我对你说过我会离去。只因为我无法安定。这不是一个借口。也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站。在下一个城市。我的爱只属于旅途。当你醒来你一定会哭。你会恨我残忍冷酷。我写的那些告别的话。只会加重你的苦痛。可是我想我会明白。曾经的梦是一场雪。如此的我不值得留恋。我还要走很长的路。这不是一个借口。也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站。在下一个城市。我的爱只属于旅途。这不是一个借口。也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站。在下一个城市。我的爱只属于旅途。这不是一个借口。也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站。在下一个城市。我的爱只属于旅途。这不是一个借口。也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站。在下一个城市。我的爱只属于旅途。
旅途::汪峰::天快亮了，我要走了，我肯定不会把你吵醒。我相信，你一定明白，为何我要不辞而别。我们曾经，那么甜蜜，让每个朋友都很妒嫉。可我对你说过我会离去，只因为我无法安定。这不是一个借口，也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站，在下一个城市。我的爱只属于旅途。当你醒来，你一定会哭，你会恨我残忍冷酷。我写的那些，告别的话，只会加重你的苦痛。可是我想你会明白，曾经的梦是一场雪。如此的我不值得留恋，你还要走很长的路。这不是一个借口，也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站，在下一个城市。我的爱只属于旅途。这不是一个借口，也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站，在下一个城市。我的爱只属于旅途。这不是一个借口，也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站，在下一个城市。我的爱只属于旅途。这不是一个借口，也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站，在下一个城市。我的爱只属于旅途。这不是一个借口，也不是一个理由。我爱你却更爱自由。在下一个车站，在下一个城市。我的爱只属于旅途。
无主之城::汪峰::街角的专卖店和超市灯火通明。24小时贩卖着库存的现代文明。邮局的姑娘们无望地对着屏幕。审视着人们注定的命运和那彷徨。橱窗里闪耀着股市的凄惨光晕。玛莎拉蒂飞速驶过紫色的酸雨。警笛尖利的嘶喊从北广场传来。象把刀猛然划过这座无主之城。噢。噢。我们在这儿活着。却总是感觉不到存在。骗子和占卜师占据了东区大楼。保险柜里藏着捐款护照和毒药。白领蓝领和黑领们堆挤在银行。偿还着生命中透支的百年利息。穿着耐克的童子军逃离了教室。在街角徘徊抽着烟凝视着那片夕阳。我拦住一个乞丐问他天堂在哪。他说就是你面前这座无主之城。噢。噢。我们在这儿寻找。却总是寻找不到方向。七九年的楼房没有这些玻璃钢。但却有很多灿烂的鲜花和那笑容。如今大马戏团的花车不再经过。只有霓虹灯广告牌和车灯闪烁。漂亮的女人们都坐在美容院里。等待着她们的等价交换和那提款机。成功的男人们都躺在情人怀里。筹划着下场骗局在这无主之城。噢。噢。我们在这儿活着。却总是感觉不到存在。噢。噢。我们在这儿寻找。却总是寻找不到方向。新嬉皮们总喜欢在这附近游荡。溜冰后的幻觉仿佛在飞跃彩虹。有人把灵魂mail给想象的圣徒。期盼信仰的回归肾上腺素激荡。小张正为情人挑选廉价的钻戒。为了摇曳的爱情和忧伤的欲望。逃犯正和那个黑衣人做着交易。只为了能赦免在这座无主之城。噢。噢。我们在这儿活着。却总是感觉不到存在。噢。噢。我们在这儿寻找。却总是寻找不到方向。
无名之辈::汪峰::我没有凯迪拉克也没有信用金卡。只有香烟和月票还有过期的欠条。我总不觉得满足也从没感到快乐。只是在无止境的厌倦中。品尝虚空。O，OYI，YE，我是个无名之辈，无足轻重。感觉就像你鞋子上面的一片脏土。O，OYI，YE，我是个无名之辈一无是处。感觉就像你袖子上面的一个破洞。我没有LV皮包，也没有性感女友。只有一台电视机和一帮狐朋狗友。我总不觉得存在也从没感到愤怒。只是在无止境的分裂中等待救赎。O，OYI，YE，我是个无名之辈，无足轻重。感觉就像你鞋子上面的一片脏土。O，OYI，YE，我是个无名之辈一无是处。感觉就像你袖子上面的一个破洞。每当从梦中醒来，总觉得异常恐惧。找不到任何动力作为活着的理由。我从不期待明天也从没找到希望。只是在无意义的对抗中不断失去。O，OYI，YE，我是个无名之辈，无足轻重。感觉就像你鞋子上面的一片脏土。O，OYI，YE，我是个无名之辈一无是处。感觉就像你袖子上面的一个破洞。
无处安放::汪峰::我闻到初春的味道。那如同儿时梦境新鲜的芬芳。也尝到思念的苦涩。这回望远方秋雨般无垠的萧索。心爱的人啊。多年以后是否还记得我的惦念。我的忧愁和挣扎。你知不知道。没有你我那颗叮叮当当的心啊。总是这样，这样无处安放。我去到来时的路上。还是那躺在公路尽头的月亮。电台里放着披头士。可那在我身旁熟睡的你在哪里。思念的人啊。人们常说时间会让爱变得淡忘。变得模糊和破碎。可你知不知道。没有你我那颗叮叮当当的心啊。总是这样，这样无处安放。回望这纷乱的生活。有太多人在我心底匆匆掠过。可当我想念的时候。却只有你让我静静地流下眼泪。心爱的人啊。时光飞逝我们终究要渐渐老去。渐渐恐惧和放弃。可你知不知道。没有你我那颗叮叮当当的心啊。终将这样，这样无处安放。终将这样，这样无处安放。
无家可归的人::汪峰::有时我感觉自己。象个无家可归的人。无人问津的似粒尘埃。远离家园那么远。有时我感觉生活。竟是如此的艰难。孤独一人的无处可去。遥望家园那么远。日复一日生活变得如此壮丽。可我的心却是那么苍茫。年复一年世界变得如此繁华。可我感觉却是那么荒凉。像个无家可归的人。像个无家可归的人。有时我感觉幸福。就在很近的地方。触手可及却无法触碰。好似离家那么远。有时我感觉自由。就在咫尺的身旁。近在眼前可远在天边。如同天堂那么远。日复一日生活变得如此壮丽。可我的心却是那么苍茫。年复一年世界变得如此繁华。可我感觉却是那么荒凉。像个无家可归的人。像个无家可归的人。像个无家可归的人。像个无家可归的人。有时我感觉彼岸。就在身处的这里。近在咫尺却远隔天涯。好似离家那么远。
时代的标记::汪峰::墙上有一个标记。插满嚎叫的花襟。痴惘消失在阴影。满街游荡童子军。老男孩感到恐惧。丢失了新的玩具。碎叶宿醉着飞旋。撕碎浮光的虚迷。有人在这儿吗。我清澈的生命在飞。散落着飞扬着。就像这时代的标记。有人在这儿吗。我强壮的生命在哭。陷落着挣扎着。就像这时代的标记。远山烂漫着天际。碎乐迷迭着大地。炊烟睡在欲望里。爱比不爱更孤寂。谎言现象成真理。歌诗幻蝶成长堤。春雨浓浓乡愁里。洒满痛彻的脚印。有人在这儿吗。我清澈的生命在飞。散落着飞扬着。就像这时代的标记。有人在这儿吗。我深刻的欲望在飞。散落着飞扬着。就像这时代的标记。
时光倒流::汪峰::那天傍晚我走在街边，看着往来如浪的人群。想起曾经走过的岁月，想起曾经热爱的你。我没有该去的地方，也不知道身处何处。只因为你已不在这里，这思念让我心动。我想哭却流不出眼泪。我相喊却发不出声音。我愿意抛弃我的所有。如果能时光倒流。夕阳洒在我的脸上，风儿拔动我的心弦。我多想你就坐在我的身旁，没有你我有多孤独。我想哭却流不出眼泪。我想喊却发不出声音。我愿意抛弃我的所有。如果能时光倒流。我想哭却流不出眼泪。我想喊却发不出声音。我愿意抛弃我的所有。如果能时光倒流。如果能时光倒流。如果能时光倒流。
春天里 (Live)::汪峰::还记得许多年前的春天。那时的我还没剪去长发。没有信用卡没有她。没有24小时热水的家。可当初的我是那么快乐。虽然只有一把破木吉他。在街上，在桥下，在田野中。唱着那无人问津的歌谣。如果有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，这春天里。还记得那些寂寞的春天。那时的我还没留起胡须。没有情人节，没有礼物。没有我那可爱的小公主。可我觉得一切没那么糟。虽然我只有对爱的幻想。在清晨，在夜晚，在风中。唱着那无人问津的歌谣。也许有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里。春天里。凝视着此刻烂漫的春天。依然像那时温暖的模样。我剪去长发留起了胡须。曾经的苦痛都随风而去。可我感觉却是那么悲伤。岁月留给我更深的迷惘。在这阳光明媚的春天里。我的眼泪忍不住的流淌。也许有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里。如果有一天，我老无所依。请把我留在，在这春天里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里，春天里。也许有一天，我老无所依。请把我埋在，在这春天里。
春天里 - Live::汪峰::还记得许多年前的春天。那时的我还没剪去长发。没有信用卡没有她。没有24小时热水的家。可当初的我是那么快乐。虽然只有一把破木吉他。在街上，在桥下，在田野中。唱着那无人问津的歌谣。也许有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，这春天里。还记得那些寂寞的春天。那时的我还没冒起胡须。没有情人节，没有礼物。没有我那可爱的小公主。可我觉得一切没那么糟。虽然我只有对爱的幻想。在清晨，在夜晚，在风中。唱着那无人问津的歌谣。如果有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里。春天里。凝视著此刻烂漫的春天。依然像那时温暖的模样。我剪去长发留起了胡须。曾经的苦痛都随风而去。可我感觉却是那么悲伤。岁月留给我更深的迷惘。在这阳光明媚的春天里。我的眼泪忍不住的流淌。也许有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里。如果有一天，我老无所依。请把我留在，在这春天里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里。春天里。也许有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里。春天里。
春天里::汪峰::还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发。没有信用卡没有她。没有24小时热水的家。可当初的我是那么快乐。虽然只有一把破木吉他。在街上，在桥下，在田野中。唱着那无人问津的歌谣。如果有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，这春天里。还记得那些寂寞的春天。那时的我还没冒起胡须。没有情人节，没有礼物。没有我那可爱的小公主。可我觉得一切没那么糟。虽然我只有对爱的幻想。在清晨，在夜晚，在风中。唱着那无人问津的歌谣。也许有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里，春天里。凝视著此刻烂漫的春天。依然像那时温暖的模样。我剪去长发留起了胡须。曾经的苦痛都随风而去。可我感觉却是那么悲伤。岁月留给我更深的迷惘。在这阳光明媚的春天里。我的眼泪忍不住的流淌。也许有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里。如果有一天，我老无所依。请把我留在，在这春天里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里，春天里。
春芽::汪峰::发生什么事了，妈妈。你面露悲伤却欲言又止。是否我又让你担心了。是否我又让你失望。此刻我感觉黑夜从苍穹落下。我在慢慢坚持慢慢融化。妈妈，这世界正在将我渐渐吞没。我多想永远是你疼爱的那颗春芽。其实你明白的，妈妈。没有人能挣脱世事的漩涡。我在拼命地证明自己。可有些事再也回不去了。这时我感觉月亮从天空陨落。我在静静祈祷静静虚弱。妈妈，这生活正在将我慢慢消逝。我多想永远是你挚爱的那颗春芽。此刻我感觉黑夜从苍穹落下。我在慢慢坚持慢慢融化。妈妈，这世界正在将我渐渐吞没。我多想永远是你疼爱的那颗春芽。
晚安北京 (Live)::汪峰::我将在今夜的雨中睡去。伴着国产压路机的声音。伴着伤口迸裂的巨响。在今夜的雨中睡去。晚安北京。晚安所有未眠的人们。风会随子夜的钟声北去。带着街上乞讨的男孩。带着路旁破碎的轮胎。随子夜的风钟北去。晚安北京。晚安所有未眠的人们。晚安上海。晚安所有孤独的人们。我曾在许多的夜晚失眠。倒在城市梦幻的空间。倒在自我虚设的洞里。在疯狂的边缘失眠。晚安北京。晚安所有未眠的人们。我觉得越来越有些疲倦。倒在掌声茂满的抽泣。喝着世事煮沸的肉汤。越来越有些疲倦。晚安上海。晚安所有未眠的人们。晚安上海。晚安孤独的人们。晚安北京。晚安所有未眠的人们。晚安上海。晚安所有孤独的。再见上海。当黎明和落日的光阴交错的时刻。我们纷纷逃出每一座尖叫的城市。一道眩目的光芒从远处的天际显现。如同自由将我们迷茫的心灵唤醒。为拯救正义而灵魂孤独的人显现。为放逐的救赎他被遗弃的人显现。为寂寞的行者和伟大的勇士显现。照亮他们前方艰难而曲折的道路。这不曾是我们想要的光明。所有的痛依然都还在这里。就在最后可以说出再见之前。让我们伴着夕阳在空中飘扬。这不曾是我们想要的生命。所有的痛依然都将会远去。就在最后可以说出再见之前。让我们伴着夕阳在空中飘扬。那神秘的光芒似暴风雨般凛冽着。大地在无情的绝望中幻灭着欢歌。入梦的迷雾随着诗篇消失在远山。
晚安北京(Live) - live::汪峰::我将在今夜的雨中睡去。伴着国产压路机的声响。伴着伤口迸裂的巨响。在今夜的雨中睡去。晚安，北京。晚安，所有未眠的人们。风会随子夜的钟声北去。带着街上乞讨的男孩。带着路旁破碎的轮胎。随子夜的钟声北去。晚安，北京。晚安，所有未眠的人们。晚安，北京。晚安，所有孤独的人们。我曾在许多的夜晚失眠。倒在城市梦幻的空间。倒在自我虚设的洞里。在疯狂的边缘失眠。晚安，北京。晚安，所有未眠的人们。我沉得越来越有些疲倦。听着隔壁提琴的抽泣。喝着世事煮沸的肉汤。越来越有些疲倦。晚安，北京。晚安，所有未眠的人们。晚安，北京。晚安，所有孤独的人们。
有些事我们永远无法左右::汪峰::你把我送的项链扔了。就像扔掉你那些过时的裙子。你曾经坚信那会带给你爱的荣光。可如今你胸前只有一枚惆怅的勋章。没关系宝贝，没关系。这不是你的错。没关系宝贝，没关系。谁活的都不轻松。有些事我们永远无法左右。我找了一把红色的猎枪。用它绑架了一个善良的富翁。这也许是我做过的唯一正确的事。用一种无助无奈地惩罚另一种无助。原谅我朋友，原谅我。这不是你的错。原谅我朋友，原谅我。谁过的都不轻松。有些事我们永远无法左右。我再次回到来时的路上。就像未曾经历那些耻辱的荣耀。我要跪倒在山茶树下拼命地歌唱。只有卑微的声音老天爷才可能听到。帮帮我老天，帮帮我。这不是我的错。帮帮我老天，帮帮我。我要的真的不多。可有些事我们永远无法左右。我终于来到未来的墓地。悲悯的号角传来在忧愁河上。我找到了我那鲜花环绕的墓碑。上面白底漆黑的大字墓志铭写着。安息吧朋友，安息吧。这不是你的错。安息吧朋友，安息吧。生比死更难过。有些事我们永远无法左右。
有什么意义::汪峰::日子就象黑松露拌果汁。象被搬空的顶楼公寓。象夏天的酸雨兑果冻。象缓慢接近死亡的喘息。走错了方向生活就成了这样。思想的这些思想都成了妄想。真的没有意义，真的没有意义。上苍啊，这一切有什么意义。生活就象对着海象念经。象没有笑点的滑稽剧。象电脑做过的翘屁股。象糖做的泪碳化的雨。走对了路日子也不见得好过。公平的意义就是见鬼的奢望。真的就是这样，真的就是这样。朋友啊，这一切有什么意义。排演过的忏悔有什么意义。没有高潮的离合有什么意义。骄傲的确保崩溃有什么意义。八月的病吻有什么意义。走错了方向生活就成了这样。思想的这些思想都成了妄想。真的没有意义，真的没有意义。上苍啊，这一切有什么意义。走对了路日子也不见得好过。公平的意义就是见鬼的奢望。真的就是这样，真的就是这样。上苍啊，这一切有什么意义。有什么意义。有什么意义。
有意思吗::汪峰::看着电视上的节日晚会。你觉得有意思吗。听着电台里的明星访谈。你觉得有意思吗。聊着网络上的花边新闻。你觉得有意思吗。过着现代城市花的生活。你觉得有意思吗。你觉得有意思嘛。你觉得有意思嘛。这就是你希望的生活。你觉得有意思嘛。街道上的高楼越来越多。你觉得有意思吗。路面上的汽车越来越密。你觉得有意思吗。天空中的蓝色越来越灰。你觉得有意思吗。护城河的河水越来越臭。你觉得有意思吗。你觉得有意思嘛。你觉得有意思嘛。这就是你梦想的生活。你觉得有意思嘛。你觉得有意思嘛。你觉得有意思嘛。这就是你梦想的生活。你觉得有意思嘛。弱小的孩子围着你乞讨。你觉得有意思吗。漂亮的母亲围着你卖笑。你觉得有意思吗。穷人拼命挣扎依然悲惨。你觉得有意思吗。富人有恃无恐无耻逍遥。你觉得有意思吗。你觉得有意思嘛。你觉得有意思嘛。这就是你寻找的生活。你觉得有意思嘛。你觉得有意思嘛。你觉得有意思嘛。这就是你热爱的生活。你觉得有意思嘛。有意思嘛~。
来不及了::汪峰::来不及做抵押变卖。来不及去做该死的分期偿还。来不及去强行拆铲。来不及去做表面的抗难救灾。不要思考这一切是为什么。只要知道它给你带来什么。真的来不及了朋友来不及了。你要知道真的来不及了。来不及做自我反省。来不及去做肉麻的相互吹捧。来不及去明争暗斗。来不及去搞下贱的吃里扒外。不要知道这一切是为什么。你要做的只是选A还是B。可是来不及了朋友来不及了。你要明白真的来不及了。来不及去忽视存在。来不及去做刻意地逃避伤害。来不及做自我保护。来不及实现虔诚地被动救赎。不要纠结这一切的对与错。除非你还有选择的能力。可是来不及了朋友来不及了。你要知道真的来不及了。曾经的一切让你挥之不去。未来却又那么触手可及。现在来不及了朋友来不及了。你要知道真的来不及了。不要在悲剧发生之后悔恨。不要让过去成为了未来。真的来不及了朋友来不及了。你要知道真的来不及了。来不及打击和承受。来不及表达和善意善意的隐瞒。来不及自由和封闭。来不及得到和蓄意蓄意地抛弃。
来自外行星的电子::汪峰::偶尔我会突然想起你。遥远如与银河的距离。就快模糊了你的模样。只记得你做的夏威夷甜饼。也许是因为你的独特。也许是因为你的疏离。你在我心里总像是。一颗来自外行星的电子。那天我在街角遇见你。看上去还是一如往昔。虽然你已把长发盘起。虽然你从不穿紫色碎花裙。也许是因为你的高冷。也许是因为你的不羁。你给我感觉总像是。一颗来自外行星的电子。我们恍若隔世地说笑。仿佛在演着欧洲电影。我看到你手腕上还是。刻着那块古埃及天使刺青。也许是因为你的骄傲。也许是因为你的孤寂。你在我心里总像是。一颗来自外行星的电子。也许是因为无常命运。也许是因为早已注定。你给我感觉就像是。一颗来自外行星的电子。
母亲::汪峰::你是否还在我身边看着我。我思念的母亲。噢，默默地默默地。像一轮柔美的月亮。生命一直是这样。充满谎言和血迹。你应该早点告诉我。应该早点告诉我。每当我在路上停下脚步。望着天空我都会看到你。每当我从荒芜的梦中惊醒。留着眼泪我都能感觉到你。每当我在路上停下脚步。望着天空我都会感到你。每当我从荒芜的梦中惊醒。留着眼泪我都能感觉到你。我思念的母亲。你是否还在我窗前等着我。我思念的母亲。噢，默默地默默地。像一颗挺拔的杨树。生命一直是这样。充满恐惧和委屈。你应该早点告诉我。应该早点告诉我。每当我在路上停下脚步。望着天空我都会看到你。每当我从荒芜的梦中惊醒。留着眼泪我都能感觉到你。每当我在路上停下脚步。望着天空我都会感到你。每当我从荒芜的梦中惊醒。我都会流着泪感觉着你。我思念的母亲。
没时间干::汪峰::我只想写首对于我来说有意思的诗。可总是被所有必须要理会的事打扰。回微信看邮件定计划收快递接电话。唯独任何一句牛逼的话语都没写下。我不知道因为不被打扰就感觉孤独。还是因为被某种奇怪的力量所控制。反正就像在垃圾里乱窜的苍蝇一样。如饥似渴无止境的将脆弱生命叮咬。反正就是没时间干，没时间干。最想干的事儿就是没时间干。反正就是没时间干，没时间干。忙的连我自己都觉得自己很扯*。我只是想和这个性感的妞亲热一下。可总是被随时发生的讨厌的事破坏。楼上电锯声隔壁吵架声狗叫声哭声。这可恶的交响让我再也应布起来了。我不知道是我变得超级变态的敏感。还是已经无法专注于任何一种美好。总之我感觉我正被无数铁勾子拉着。任凭它们把我像废纸般嘲笑地撕扯。反正就是没时间干，没时间干。最该干的事儿就是没法子干。反正就是没法子干，没法子干。活得连我自己都觉得自己很**。我只想让我的人生多点认可和惊喜。可我得到的却是过量的失去的酸楚。我只想让日子过的再慢一点踏实点。可我感受到的却是漫无边际的慌张。我只想让我的明天来点成功和希望。可我却一直奔跑在去往落败的路上。我只想确认自己还不太糟糕的活着。可我发现我虚弱的离扑街还有一秒。反正就是没时间干，没时间干。最想干的事儿就是没时间干。反正就是没时间干，没时间干。忙的连我自己都觉得自己很扯*。反正就是没时间干，没时间干。最该干的事儿就是没法子干。反正就是没法子干，没法子干。活得连我自己都觉得自己很**。
河流::汪峰::这么多年我竟然一直在寻找。找那条流淌在心中的河流。我知道也许它不在任何地方。或是就在我心底最疼痛的故乡。究竟流多少泪才能停止哭泣。究竟回多少头才会看到天空。谁能告诉我那汹涌的孤独与渴望。是否就是我梦里永隔千里的河流。月亮这么僵彩虹也那么迷惘。我能做的只是不悲伤不仰望。总是在最好的时刻满怀悲凉。只因为生命注定在不羁中死亡。究竟受多少伤才能无视痛楚。究竟走多少路才会回到最初。谁能告诉我那奔腾的迷惘与骄傲。是否就是我心底永隔一世的河流。如同那火焰般绽放的花儿。我们被镌刻在这料峭的尘世。这世界上还有什么能比那些。清澈的灵魂无助的抽泣更悲伤。究竟流多少泪才能停止哭泣。究竟回多少头才会看到天空。谁能告诉我那汹涌的孤独与渴望。是否就是我梦里永隔千里的河流。究竟受多少伤才能无视痛楚。究竟走多少路才会回到最初。谁能告诉我那奔腾的迷惘与骄傲。是否就是我心底永隔一世的河流。是否就是我梦里永隔千里的河流。
泡沫人生的迷惑::汪峰::他们将你狠狠地遗弃在街口。流血的脑袋出现混乱的幻觉。你是否在怀疑你拼死的付出。是否再一次质疑坚守的信仰。你从没得到肯定。也从没获得满足。你有的只是卑微的。泡沫人生的迷惑。你从没得到肯定。也从没获得满足。你有的只是这铺天漫地。卑微的泡沫人生的迷惑。你思考着一整箱糟糕的人生。就象被一万个冷血杀手撕扯。从孔子到黑格尔都无法拯救。你伟大人格中那龟裂的伤口。你从没得到安慰。也从没获得释放。你有的只是卑微的。泡沫人生的迷惑。你从没得到安慰。也从没获得释放。你有的只是那无边无际。卑微的泡沫人生的迷惑。真的需要更高的股票指数吗。真的需要更多的摩天大楼吗。真的需要更贵的有偿爱情吗。真的需要更深的限量悲悯吗。你从没得到答案。也从没获得指引。你有的只是卑微的。泡沫人生的迷惑。你从没得到答案。也从没获得指引。你有的只是那如影随行。卑微的泡沫人生的迷惑。
流年啊 你奈我何::汪峰::我不知道我可以坚持多久。虽然再长也不过只此一生。不因所有肮脏而玷污我心。不因全部屈辱而破碎灵魂。我坐在这片土地上眺望远方。当一个正直的人带着倔强。当一颗倔强的心学会坚强。流年啊，你奈我何。我不知道我能够执着多深。虽然我只是钢铁里的丝绒。不因一场宿命而忘却初衷。不因一世坎坷而残喘苟活。我站在这条街道上回望来路。当一个坚强的人笑对蹉跎。当一颗蹉跎的心深怀渴望。流年啊，你奈我何。我坐在这片土地上眺望远方。当一个正直的人带着倔强。当一颗倔强的心学会坚强。命运啊，你奈我何。流年啊，你奈我何。
流浪::汪峰::曾经空寂的小巷。洒着似水流年的灿烂时光。没有伤痛和恐惧。没有霓虹闪烁的悲凉。如今儿时的街道。变成钢筋水泥的欲望丛林。只有孤独的你我。伴着奇幻壮丽的旷世彷徨。从明天起我愿孤独一人。让这纷乱的人生变得简单。走走停停看看这个世界。向着春暖花开的远方流浪。有人曾在歌里唱到。答案早已就在那风中飘扬。如今我们都已长大。依然那么满含悲伤地迷惘。如果我能够选择。我要挣脱这满身的枷锁。如果我可以飞翔。我要展翅飞向那光明的远方。从明天起我愿孤独一人。让这幽暗的人生变得闪亮。走走停停体验这场生命。向着春暖花开的远方流浪。从明天起我愿告别昨日。让这庸碌的生命变得非凡。轻轻醉倒或是随风飘荡。向着春暖花开的远方流浪。从明天起我愿孤独一人。让这纷乱的人生变得简单。走走停停看看这个世界。向着春暖花开的远方流浪。向着春暖花开的远方流浪。向着春暖花开的远方流浪。
满::汪峰::城市的垃圾满了。天空的雾霾满了。监狱的房间满了。医院床位也满了。股票的涨停满了。高端的会所满了。移民的指标满了。精神病院也满了。可其它地方都没满。该满的地方都没满。可现在到底怎么办。那么辽阔的空虚。怎么填满。阿里的店铺满了。波音的头等满了。苹果的订单满了。万达影院也满了。可其它地方都没满。该满的地方都没满。可现在到底怎么办。那么无尽的饥渴。怎么填满。娱乐的头条满了。反腐的消息满了。好声音名额满了。便宜墓地也满了。可其它地方都没满。该满的地方都没满。可现在到底怎么办。这么多人的渴望。可其它地方都没满。该满的地方都没满。可现在到底怎么办。那么辽阔的空虚。怎么填满。怎么填满。怎么填满。怎么填满。
爱你的方式 (Live)::汪峰::我爱你的焦虑，爱你的偏执。爱你的坏习惯，爱你的恍惚迷离。爱你的封闭，爱你的悲观。我爱你的坏习惯，爱你的自以为是。无论你什么样子，我都深深迷恋。亲爱的这无法解释。这是我爱你的方式。无论你如何存在。我只想陪伴着你。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。我爱你的皮肤，我爱你的卷发。爱你的香烟味，爱你的蹩脚衣着。爱你的叛逆，爱你的眼神。爱你的空虚爱你的不合时宜。无论你什么样子。我都深深迷恋。亲爱的这无法解释。这是我爱你的方式。无论你如何存在。我只想陪伴着你。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。无论你什么样子。我都深深迷恋。亲爱的这无法解释。这是我爱你的方式。无论你如何怎样。我只想陪伴着你。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。
爱你的方式::汪峰::汪峰，-，爱你的方式。我爱你的焦虑，爱你的偏执。爱你的坏脾气。爱你的恍惚迷离。我爱你的封闭，爱你的悲观。爱你的坏习惯。爱你的自以为是。无论你什么样子。我都深深地迷恋。亲爱的这无法解释。这是我爱你的方式。无论你如何存在。我只想陪伴着你。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。我爱你的皮肤，爱你的卷发。爱你的香烟味儿。爱你的蹩脚衣着。我爱你的叛逆，爱你的厌世。爱你的空虚感。爱你的不合时宜。无论你什么样子。我都深深地迷恋。亲爱的这无法解释。这是我爱你的方式。无论明天会怎样。我只想陪伴着你。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。无论你什么样子。我都深深地迷恋。亲爱的这无法解释。这是我爱你的方式。无论明天会怎样。我只想陪伴着你。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。亲爱的这没有原因。这是我爱你的方式。
爸爸 (Live)::汪峰::爸爸我一直带着你从未忘记。在北京，纽约，伦敦和悉尼。把你撒进每一座美丽的港湾。把你融进翻涌的浪花里。爸爸，我想你，我想你。这思念，让我痛彻心底。在天堂里你，能听到吗。我为你，唱的这段旋律。那是第一次在你面前放声哭泣。当工人把你身上的白布掀起。你依然像过去那样的沉默安详。只是再也没有了那些叮咛。爸爸，我想你，我想你。这思念让我，痛彻心底。在天堂里，你能听到吗。我为你，默默祈祷的声音。妈妈她比过去看上去苍老了许多。每天总会整夜开着电视。因为她的生命里突然没有你。那是怎样一种无法承受的孤寂。爸爸，我问你，我问你。为何你如此匆匆地离去。在天堂里，你能看到吗。我为你默默流下的泪滴。爸爸，我问你，我问你。为什么生命如此艰辛。在天堂里你能听到吗。我呼唤你的声音。
爸爸 - Live::汪峰::爸爸。爸爸我一直带着你从未忘记。在北京，纽约，伦敦和悉尼。把你撒进每一座美丽的港湾。把你融进翻涌的浪花里。爸爸，我想你，我想你。这思念让我痛彻心底。在天堂里你能听到吗。我为你唱的这段旋律。那是第一次在你面前放声哭泣。当工人把你身上的白布掀起。你依然像过去那样的沉默安详。只是再也没有了那些叮咛。爸爸，我想你，我想你。这思念让我痛彻心底。在天堂里你能听到吗。我为你，默默祈祷的声音。妈妈她比过去看上去苍老了许多。每天总会整夜开着电视。因为她的生命里突然没有你。那是怎样一种无法承受的孤寂。爸爸，我问你，我问你。为何你如此匆匆地离去。在天堂里，你能看到吗。我为你默默流下的泪滴。爸爸，我问你，我问你。为什么生命如此艰辛。在天堂里你能听到吗。我呼唤你。的声音。
爸爸::汪峰::爸爸我一直带着你从未忘记。在北京，纽约，伦敦和悉尼。把你撒进每一座美丽的港湾。把你融进翻涌的浪花里。爸爸，我想你，我想你。这思念让我痛彻心底。在天堂里你能听到吗。我为你唱的这段旋律。那是第一次在你面前放声哭泣。当工人把你身上的白布掀起。你依然像过去那样的沉默安详。只是再也没有了那些叮咛。爸爸，我想你，我想你。这思念让我痛彻心底。在天堂里你能听到吗。我为你，默默祈祷的声音。妈妈她比过去看上去苍老了许多。每天总会整夜开着电视。因为她的生命里突然没有你。那是怎样一种无法承受的孤寂。爸爸，我问你，我问你。为何你如此匆匆地离去。在天堂里，你能看到吗。我为你默默流下的泪滴。爸爸，我问你，我问你。为什么生命如此艰辛。在天堂里你能听到吗。我呼唤你的声音。
现在或永不::汪峰::生活越来越荒唐。就像你越来越性感却与我无关。我知道了一些事情。让我悲伤也让我清醒。宝贝，我不想再等了。告诉我你的想法。宝贝，不要再徒劳了。让我们彼此坦诚。现在或永不。感觉越来越虚无。就像我越来越硬可与你无关。我发现了一些迹象。让我疼痛也让我冷静。宝贝，不如再试一试。让我们回到最初。宝贝，如果只能结束。让我们再抱一下。现在或永不。我们越来越悲哀。就像吻越来越熟练却形同陌路。我感到了你的痛楚。和我一样那么无助。宝贝，我不想再等了。告诉我你的想法。宝贝，不用再徒劳了。让我们彼此坦诚。宝贝，不如再试一试。让我们回到最初。宝贝，如果只能结束。让我们再抱一下。现在或永不。现在或永不。现在或永不。
生命中的一天(Live) - live::汪峰::路缓缓流向远方。旷野的天空云彩飞扬。时光在房间里回荡。我坐着心在歌唱。我爱这繁华世界。我恨这艰辛的幸福。所有的欢喜与悲伤。都只是一次祈祷。这是生命中的一天，平静而神往。这是生命中的一天，美丽而安详。这是生命中的一天，寂寞而自由。这是生命中的一天，活着还是死亡。我看见门轻轻开启。我听见鼓渐渐敲响。我感觉梦徐徐展开。我知道永恒就要到来。我的回忆轻轻一跃。时光如梭穿过我胸膛。这一刻是如此温暖。我感觉是那么坚强。这是生命中的一天，平静而神往。这是生命中的一天，美丽而安详。这是生命中的一天，寂寞而自由。这是生命中的一天，活着还是死亡。我看见天空那么奇幻。我感觉大地那么温暖。我听见天使在向我召唤。我知道这一次我不用再等待。这是生命中的一天/平静而神往。这是生命中的一天/美丽而安详。这是生命中的一天/寂寞而自由。这是生命中的一天/那么辉煌。这是生命中的一天/平静而神往。这是生命中的一天/美丽而安详。这是生命中的一天/寂寞而自由。这是生命中的一天/活着还是死亡。
生来彷徨::汪峰::每天走在疯狂逐梦的大街上。我们精神褴褛却又毫无倦意。徘徊着寻找着那虚空的欢愉。奔波着抗争着那无常的命运。朋友啊，这生活会把你的心伤烂。可它从来就不会有一丝怜悯。再也别像个傻瓜一样的哭了。因为像我们这样的人生来彷徨。传真机到炼钢厂有一万光年。那只是我们失梦之路的起点。妈妈你善良的孩子还没放弃。他想在今夜的街上爱到死去。朋友啊，这世界会将你的梦破败。而它从来就不会有一丝同情。再也别像个疯子一样的拼了。因为像我们这样的人生来彷徨。路上散落着花朵般受伤的英雄。如同我们一起挣扎着的那些片段。明天我们是否活着却依然不在。明天我们是否存在却迷惘依然。朋友啊，这生活会把你的骨折断。而它从来就只是在袖手旁观。不如像一块石头一样的滚吧。因为像我们这样的人生来彷徨。朋友啊，这世界会将你的爱破灭。而它从来就不会给一次拯救。不如让我们一起放任自流吧。反正像我们这样的人生来彷徨。
眩晕::汪峰::在你一出现我就知道要坏事。我的视线再也不没有离开过你。我语无伦次地说着奇怪的话。再也没有往常的聪明和勇气。眩晕，我感到不能呼吸。这就是和你在一起的感觉。眩晕，我无法控制自己。轻而易举地把自己给了你。你说的每一句话都让我眩晕。脸上的每个表情都让我战栗。即使你在骗我，我也毫不在意。这感觉就像站在悬涯边倒立。眩晕，我感到不能呼吸。这就是被你触碰过的感觉。眩晕，我无法控制自己。轻而易举的把灵魂给了你。我很清楚你对我不会太在意。就像你身边的其它那些伴侣。可我无法控制自己如同中毒。无可救药的陷落在你的谷底。眩晕，我感到不能呼吸。这就是和你搅拌后的感觉。眩晕，我无法控制自己。轻而易举的把世界给了你。眩晕，我感到不能呼吸。这就是和你在一起的感觉。眩晕，我无法控制自己。轻而易举的把世界给了你。
破碎的歌谣::汪峰::我的梦挂在桂花墙上。墓志铭刻在旧轮胎上。幻想之笔在彩云之巅。指尖飞舞诗意成行。每个铃儿响起的清晨。我随着记忆翩然起舞。烟雾般时光的废墟里泪的雪花与香薰缭绕。妈妈在厨房里徘徊。爸爸在墓碑里等待。我站在大路边唱着这首破碎。破碎的歌谣，歌谣。破碎的歌谣，歌谣。化工厂里提炼着泪水。实验室里研制着钢花。北非的大象死于孤独。后海的琴声醉垮白桥。我的兄弟躺在阁楼上。边注射着激素边喷涌。他思考着如何为人生买一把金制左轮枪。妈妈在厨房里徘徊。爸爸在墓碑里等待。我的心里空荡荡的唱着这首。破碎的歌谣，歌谣。破碎的歌谣，破碎的歌谣。带血的黎明飘在屋顶。狂欢的花车沉入湖底。孩子们幻化在电光中流浪者溶解在虚空里。杜鹃花在大街上开放。妖娆灿烂得如同死亡。我胸中那闪亮的欲望总让我苍老让我悲伤。妈妈在厨房里徘徊。爸爸在墓碑里等待。我的生命空荡荡的唱着这首。破碎的歌谣，破碎的歌谣，歌谣。破碎的歌谣。新世纪的爱情泛着冷酸。就象股票总让大家恐慌。冷弹和谎言在漫天飞扬。人们在无助中待价而沽。今夜我想告别我的爱人。带着希望从此去往远方。我想我会找到一个港湾跳上那艘驶向永恒的船。妈妈在厨房里徘徊。爸爸在墓碑里等待。我的灵魂空荡荡地唱着这首。破碎的歌谣，破碎的歌谣。破碎的歌谣，破碎的歌谣。破碎的歌谣，破碎的歌谣。破碎的歌谣，破碎的歌谣。破碎的，破碎的歌谣。
硬币 (Live)::汪峰::除了阳光没有什么可以笼罩世界。除了雨没有什么可以划出彩虹。除了雪没有什么可以洁白大地。除了风没有什么可以吹动树叶。你有没有看见自己眼中的绝望。你有没有听见痛彻心扉的哭声。你有没有感到心如花朵般枯萎。你有没有体验过生命有多无可奈何。除了你没有什么可以让我眷恋。除了悲伤没有什么可以值得忘却。除了宽容没有什么可以让你释怀。除了爱没有什么可以改变生命。你有没有看见手上。那条单纯的命运线。你有没有听见自己被抛弃后的呼喊。你有没有感到也许永远。只能视而不见。你有没有扔过一枚硬币选择正反面。
硬币 (吉他弹唱) - Live::汪峰::除了阳光没有什么可以笼罩世界。除了雨没有什么可以画出彩虹。除了雪没有什么可以洁白大地。除了风没有什么可以吹动树叶。你有没有看到自己眼中的绝望。你有没有听见痛彻心肺的哭声。你有没有感到心如花朵般枯萎。你有没有体验到生命有多无可奈何。除了你没有什么可以让我眷恋。除了悲伤没有什么可以值得忘却。除了宽容没有什么可以让你释怀。除了爱没有什么可以改变生命。你有没有看见手上那条单纯的命运线。你有没有听见自己被抛弃后的呼喊。你有没有感到也许永远只能视而不见。你有没有扔过一枚硬币选择正反面。
硬币(Live) - live::汪峰::除了阳光没有什么可以笼罩世界。除了雨没有什么可以划出彩虹。除了雪没有什么可以洁白大地。除了风没有什么可以吹动树叶。你有没有看到自己眼中的绝望。你有没有听见同车声飞的哭声。你有没有感到心如花朵般枯萎。你有没有体验过生命有多无可奈何。除了你没有什么可以让我眷恋。除了悲伤没有什么可以值得忘却。除了宽容没有什么可以让你释怀。除了爱没有什么可以改变生命。你有没有看见手上那条单纯的命运线。你有没有听见自己被抛弃后的呼喊。你有没有感到也许永远只能视而不见。你有没有扔过一枚硬币选择正反面。你有没有看见手上那条单纯的命运线。你有没有听见自己被抛弃后的呼喊。你有没有感到也许永远只能视而不见。你有没有扔过一枚硬币选择正反面。
硬币::汪峰::除了阳光没有什么可以笼罩世界。除了雨没有什么可以画出彩虹。除了雪没有什么可以洁白大地。除了风没有什么可以吹动树叶。你有没有看到自己眼中的绝望。你有没有听见痛彻心肺的哭声。你有没有感到心如花朵般枯萎。你有没有体验到生命有多无可奈何。除了你没有什么可以让我眷恋。除了悲伤没有什么可以值得忘却。除了宽容没有什么可以让你释怀。除了爱没有什么可以改变生命。你有没有看见手上。那条单纯的命运线。你有没有听见自己被抛弃后的呼喊。你有没有感到。也许永远只能视而不见。你有没有扔过一枚硬币选择正反面。你有没有看见手上。那条单纯的命运线。你有没有听见自己被抛弃后的呼喊。你有没有感到。也许永远只能视而不见。你有没有扔过一枚硬币选择正反面。你有没有扔过一枚硬币选择正反面。
碎梦::汪峰::我们独自走在路上，穿越那些山脉和河流。已经忘了生命的存在，走在独自一人的路上。我们独自走过城市，伴着那些欲望与灯火。已经忘了时光的存在，走在独自一人的路上。如果生命只是一场碎梦，我为什么还在追逐。如果人们看到我的背影，还会不会为这个傻瓜而感动。如果生命只是一场碎梦，我为什么还在追逐。如果人们看到我的背影，还会不会为这个傻瓜而感动。走进碎梦..。我们独自走进碎梦，带着那些伤痛与荣辱。已经忘了回去的道路，走入独自一人的碎梦。如果生命只是一场碎梦，我为什么还在追逐。如果人们看到我的背影，还会不会为这个傻瓜而感动。如果生命只是一场碎梦，我为什么还在追逐。如果人们看到我的背影，还会不会为这个傻瓜而感动。走进碎梦..。走进碎梦..。
空的发狂::汪峰::-=，START，=-。午后的阳光有些慵懒。无所事事地四处游荡。没有快乐，没有忧伤，没有感觉四处张望。这感觉真他妈疯狂。比死还让人慌张。宁死也不想这样。整个人空的发狂。嘿嘿。嘿嘿。嘿嘿。空的发狂。想哭是因为想找感觉。想笑是因为肌肉紧张。听着这感觉就快要爆炸，奔跑失去所有方向。这感觉真他妈疯狂。比死还让人慌张。宁死也不想这样。整个人空的发狂。这感觉真他妈紧张。比死还让人绝望。宁死也不想这样。整个人空的发狂。嘿嘿。嘿嘿。嘿嘿。空的发狂。-=，MUSIC，=-。就像是一种不治之症。你活着但是生不如死。没有绝望绝无希望，感觉想死却毫不悲伤。这感觉真他妈疯狂。比死还让人慌张。宁死也不想这样。整个人空的发狂。这感觉真他妈紧张。比死还让人绝望。宁死也不想这样。整个人空的发狂。嘿嘿。嘿嘿。嘿嘿。空的发狂。嘿嘿。嘿嘿。嘿嘿。空的发狂。-=，END，=-。
空空如也::汪峰::在每个洒满阳光的早晨。我都拎着背包走上街道。皮鞋敲着路面嘎嘎作响。发型新颖而且外套鲜亮。我和她整夜的爱抚缠绵。自信心都散落在床边。她说感觉我就在她里面。我却感觉我迷失在荒野。可我不知道。为什么感觉自己并不存在。在我坚硬的肉下面。空空如也。可我不知道。为什么总是感觉不到自己。在我坚硬的肉下面。空空如也。从出生到现在我都在寻找。寻找一种存在的理由。我想知道生命的真正的意义。想知道究竟为什么活着。生命中有一种悲无法形容。你笑着却比哭要心碎。正如还有一种痛无法承受。你活着却比死要失望。而我不知道。为什么总是感觉不到自己。在我坚硬的肉下面。空空如也。而我不知道。为什么总是无法面对自己。在我坚硬的肉下面。空空如也。可我不知道。为什么感觉自己并不存在。在我坚硬的肉下面。空空如也。而我不知道。这比死还要让我恐惧。在我坚硬的肉下面。空空如也。
窗台 (Live)::汪峰::窗外那片娇艳的花丛。就像记忆中闪亮的瞬间。墙上那片婆娑的暗影。唤起我心中无尽的思念。你从这离开的那一天。我才知道你就是春天。此刻春天已悄悄地流走。留给我心中无尽的思念。我不知道你是否美丽依然。我不知道你是否还会回来。有一天你再飞过这儿的天空。请你停下在我寂寞的窗台。我不知道你是否美丽依然。我不知道你是否还会回来。有一天你再飞过这儿的天空。请你停下在我寂寞的窗台。远处那片金黄的麦田。就像你我梦中的乐园。桌上那张发黄的相片。唤起我心中无尽的思念。我终于失去你的那一天。我才明白你就是永远。永远总是慢慢地破碎。留下的是不变的思念。我不知道你是否美丽依然。我不知道你是否还会回来。有一天你再飞过这儿的天空。请你停下在我寂寞的窗台。我不知道你是否美丽依然。我不知道你是否还会回来。有一天你再飞过这儿的天空。请你停下在我寂寞的窗台。
笑着哭(Live) - live::汪峰::昨天，我在你的房间。看见，一个春天的画面。阳光洒在你微笑的脸上。一滴泪静静挂在你的眼角。微笑，点燃我的微笑。就好像，一切从未发生。那些蜿蜒的分明是泪水。我不去猜，是欢喜是伤悲。突然间我感到如此快乐的心酸。付出所有只为找寻我的梦。突然间我感到如此狂喜的悲哀。拥有一切已不顾就这样笑着哭。生命也像一次云游。征途也是一种收获。伤痛就像一次放声歌唱。唱什么有谁能够明了。经过那些变幻的岁月。经过那些屈辱和荣耀。我看着这个繁华世界。面带微笑地轻声哭泣。突然间我感到如此高兴的心酸。付出所有只为找寻我的梦。突然间我感到如此狂喜的悲哀。拥有一切已不顾就这样笑着哭。突然间我明白泪水映出的岁月。付出所有只为找寻你的梦。突然间我明白微笑掩藏的悲哀。沧桑经过已不顾就这样笑着哭。拥有一切已不顾就这样笑着哭。
等待::汪峰::我们都在等待着。等待着明天天气转暖。等待发放贷款。等待着那些该死的股价回转。生活就像块儿石头。压得人喘不过气来。无论你我怎样拼命。依然还是在原地徘徊。我在等待，我在等待。等待的一切无所期待。我的双眼已经欲穿。我的想象也早已枯干。我在等待，我在等待。等待的一切不曾到来。我的花朵已经凋零。而依然在这里等待。我们都在等待着。等待着梦的涡轮增压。等待欲念过载。等待着高潮后痛彻的悲哀。生命像首垮掉的诗。在莫名痴迷中分裂。我们一边期盼一次拯救。一边不断把自己出卖。我在等待，我在等待。等待的一切无所期待。我的胸膛已经干瘪。我的呼喊也充满悲裂。我在等待，我在等待。等待的明天还未到来。我的眼泪已经流干。而依然在这里等待。我们都在等待着。等待着所有善意的剥夺。等待被动的堕落。等待昂贵的人生分期偿还。红旗还在飘扬着。我们的脸庞那么苍老。每个黎明都在期盼。想象中壮丽的彼岸。我在等待，我在等待。等待的一切无所期待。我的欲望已经分裂。我的宣言也变成呢喃。我在等待，我在等待。等待的明天还未到来。我的大门就要关闭。而依然在这里等待。我在等待，我在等待。等待的一切无所期待。我的理想正在破灭。我的信仰也正在坍塌。我在等待，我在等待。等待的一切不曾到来。我的尊严就要碎裂。而依然在这里等待。
简单的歌::汪峰::我想唱首简单的歌，为你。无关生死无关悲喜。只是一首简单的歌，为你。在这个无聊的日子里。不再唱关于拥有。不再唱关于失去。可一切都在这首歌里。在这首简单的歌里。我想唱首简单的歌，给你。无关爱恨无关合离。只是一首简单的歌，给你。在这个平淡的日子里。不再问关于未来。不再问关于命运。让一切都在这首歌里。在这首简单的歌里。我想唱首简单的歌，为你。只为这漫长的相遇。只是一首简单的歌，为你。在我们无常的命运里。只说说关于冬夏。只聊聊关于柴米。让一切都在这首歌里。在这首简单的歌里。不再唱关于拥有。不再唱关于失去。可一切都在这首歌里。在这首简单的歌里。
紫罗兰发带::汪峰::吹往南方的风啊。如果你遇见一位美丽的姑娘。她戴着漂亮的紫罗兰发带。请替我向她问声好。她现在怎么样了。依然那么倔强还是输给了生活。曾经我们相依为命。如今我们相隔天涯。她现在怎么样了。依然那么快乐还是输给了寂寞。曾经我们爱如疯魔。如今我们相忘如陌。如果那里还是小雨纷纷。熙攘的街道潮湿阴冷。请帮我吹散她眼中的苔藓。再为她披一件暖衣。她现在怎么样了。依然那么倔强还是输给了生活。曾经我们相依为命。如今我们相隔天涯。她现在怎么样了。依然那么快乐还是输给了寂寞。曾经我们爱如疯魔。如今我们相忘如陌。她是否还记得我啊。她是否已原谅，已原谅我。请告诉她我还常常想起。关于紫罗兰发带的那场梦。她现在怎么样了。依然那么倔强还是输给了生活。曾经我们相依为命。如今我们相隔天涯。她现在怎么样了。依然那么快乐还是输给了寂寞。曾经我们爱如疯魔。如今我们相忘如陌。她现在怎么样了。依然那么倔强还是输给了生活。曾经我们相依为命。如今我们相隔天涯。她现在怎么样了。依然那么快乐还是输给了寂寞。曾经我们爱如疯魔。如今我们相忘如陌。爱如疯魔。相忘如陌。相忘如陌。
绽放(Live) - live::汪峰::绽放。汪峰。让我们再来一次。在深渊里共舞。忘记一些遗憾。忘记一些无奈。让我们再吻一次。就在这一瞬间。穿越所有痛楚。穿越所有伤害。就在这灿烂的一瞬间。我的心悄然绽放。就在这绽放的一刹那。像荒草一样燃烧。就在这燃烧的一瞬间。我的心悄然绽放。就在这绽放的一刹那。我和你那么辉煌。让我们再爱一次。在星河中穿行。忘记一些忧伤。忘记一些迷惘。让我们在抱一下。就在这一瞬间。带着所有疯狂。带着所有勇敢。
美丽世界的孤儿 (Live)::汪峰::别哭亲爱的人。我想我们会一起死去。别哭夏日的玫瑰。一切已经过去。你看车辆穿梭。远处霓虹闪烁这多像我们的梦。来吧我亲爱的人。今夜我们在一起跳舞。来吧孤独的野花。一切都会消失。你听窗外的夜莺路上欢笑的人群。这多像我们的梦。哦别哭亲爱的人。我们要坚强我们要微笑。因为无论我们怎样。我们永远是这美丽世界的孤儿。有时感觉失落。感觉自己像一颗草。有时我陷入空虚。可我不知道为什么。时光流走了而我依然在这儿。我已掉进深深的漩涡。宝贝看看远处。月亮从旷野上升起。求你再抱紧我。我感觉冷我感觉疼。你看车辆穿梭就像在寻找什么。他们就像我们的命运。哦别哭亲爱的人。我们要坚强我们要微笑。因为无论我们怎样。我们永远是这美丽世界的孤儿。哦别哭亲爱的人。我们要坚强我们要微笑。因为无论我们怎样。我们永远是这美丽世界的孤儿。哦别哭亲爱的人。我们要坚强我们要微笑。因为无论我们怎样。我们永远是这美丽世界。的孤儿。
美丽世界的孤儿 - Live::汪峰::美丽的世界孤儿(Live)。别哭，我亲爱的人。我想，我们会一起死去。别哭，夏日的玫瑰。一切已经过去。你看车辆穿梭。远处霓虹闪烁。这多象我们的梦。来吧，我亲爱的人。今夜我们在一起跳舞。来吧，孤独的野花，一切都会消失。你听窗外的夜莺，路上欢笑的人群。这多象我们的梦。哦，别哭。亲爱的人。我们要坚强，我们要微笑。因为无论我们怎样。我们永远是这美丽世界的孤儿。有时，我感觉失落，感觉自己象一颗草。有时，我陷入空虚，可我不知道为什么。时光流走了，而我依然在这儿。我已掉进深深的旋涡。宝贝，看看远处，月亮从旷野上升起。求你再抱紧我。我感觉冷，我感觉疼。你看车辆穿梭就像在寻找什么。他们就象我们的命运。哦，别哭，亲爱的人。我们要坚强，我们要微笑。因为无论我们怎样。我们永远是这美丽世界的孤儿。
美丽世界的孤儿(Live) - live::汪峰::别哭我亲爱的人。我想我们会一起死去。别哭夏日的玫瑰。一切已经过去你看车辆穿梭。远处霓虹闪烁这多象我们的梦。来吧我亲爱的人。今夜我们在一起跳舞。来吧孤独的野花一切都会消失。你听窗外的夜莺路上欢笑的人群。他们多象我们的梦哦别哭。亲爱的人我们要坚强。我们要微笑因为无论我们怎样。我们永远是这美丽世界的孤儿。有时我陷入空虚感觉自己象一颗草。有时我陷入空虚可我不知道为什么。时光流走了而我依然在这儿。我已掉进深深的旋涡。宝贝看看远处月亮从旷野上升起。求你快抱紧我我感觉冷。我感觉疼你看车辆穿梭就像在寻找什么。他们就象我们的命运。哦别哭亲爱的人。我们要坚强我们要微笑。因为无论我们怎样。我们永远是这美丽世界的孤儿。哦别哭亲爱的人。我们要坚强我们要微笑。因为无论我们怎样。我们永远是这美丽世界的孤儿。
花火 (Live)::汪峰::这是一场没有结局的表演。包含所有荒谬和疯狂。像个孩子一样满含悲伤。静悄悄的熟睡在大地上。现在我有些倦了。倦得像一朵被风折断的野花。所以我开始变了。变得像一团滚动炽热的花火。看着眼前欢笑骄傲的人群。心中泛起汹涌的浪花。跳着放荡的舞蹈穿行在旷野。感到狂野而破碎的辉煌。现在我有些醉了。醉得像一只找不到方向的野鸽。所以我开始变了。变得像一团暴烈炽热的花火。蓝色的梦睡在静静驶过的小车里。漂亮的孩子迷失在小路上。这是一个永恒美丽的生活。没有眼泪没有哀伤。看着眼前欢笑骄傲的人群。心中泛起汹涌的浪花。跳着放荡的舞蹈穿行在旷野。感到狂野而破碎的辉煌。现在我有些倦了。倦得像一朵被风折断的野花。所以我开始变了。变得像一团滚动炽热的花火。现在我有些醉了。醉得像一只找不到方向的野鸽。所以我开始变了。变得像一团暴烈炽热的花火。花火。花火。花火。
花火 - Live::汪峰::花火(live版)。这是一场没有结局的表演。包含所有荒谬和疯狂。像个孩子一样满含悲伤。静悄悄的熟睡在大地上。现在我，有些倦了。倦得像一朵被风折断的野花。所以我，开始变了。变得像一团滚动炽热的花火。看着眼前欢笑骄傲的人群。心中泛起汹涌的浪花。跳着放荡的舞蹈穿行在旷野。感到狂野而破碎的辉煌。现在我，有些醉了。醉得像一只找不到方向的野鸽。所以我，开始变了。变得像一团暴烈炽热的花火。我开始变了。我开始困了。我开始倦了。蓝色的梦。睡在静静驶过的小车里。漂亮的孩子迷失在小路上。这是一个永恒美丽的生活。没有眼泪，没有哀伤。看着眼前欢笑骄傲的人群。心中泛起汹涌的浪花。跳着放荡的舞蹈穿行在旷野。感到狂野而破碎的辉煌。现在我，有些倦了。倦得像一朵被风折断的野花。所以我，开始变了。变得像一团滚动炽热的花火。现在我，有些醉了。醉得像一只找不到方向的野鸽。所以我，开始变了。变得像一团暴烈炽热的花火。
花火(Live) - live::汪峰::这是一场没有结局的表演。包含所有荒谬和疯狂。像个孩子一样满含悲伤。静悄悄的熟睡在大地上。现在我，有些倦了。倦得像一朵被风折断的野花。所以我，开始变了。变得像一团滚动炽热的花火。看着眼前欢笑骄傲的人群。心中泛起汹涌的浪花。跳着放荡的舞蹈穿行在旷野。感到狂野而破碎的辉煌。现在我，有些醉了。醉得像一只找不到方向的野鸽。所以我，开始变了。变得像一团暴烈炽热的花火。我开始困了。我开始倦了。我开始变了。蓝色的梦睡在静静驶过的小车里。漂亮的孩子迷失在小路上。这是一个永恒美丽的生活。没有眼泪，没有哀伤。看着眼前欢笑骄傲的人群。心中泛起汹涌的浪花。跳着放荡的舞蹈穿行在旷野。感到狂野而破碎的辉煌。现在我，有些倦了。倦得像一朵被风折断的野花。所以我，开始变了。变得像一团滚动炽热的花火。现在我，有些醉了。醉得像一只找不到方向的野鸽。所以我，开始变了。变得像一团暴烈炽热的花火。
薄雾::汪峰::也许确实让人无法承受。人们搞不懂这时代怎么了。我们一边在迷失一边醒悟。在真理的火堆上跳伤了脚趾。你是否看到，在你的周围。一阵淡淡的，薄雾袭来。你是否看到，在你的周围。一阵淡淡的，薄雾袭来。周围的一切都会让你困惑。你拥有的在毁灭着你的付出。所有你从不需要的那些玩意儿。填满了你空空如也的胸膛。你总会看到，在你的周围。一阵淡淡的，薄雾袭来。你总会看到，在你的周围。一阵淡淡的，薄雾袭来。人们永远感觉那么饥渴难耐。可油箱和金库却总是鼓鼓囊囊。是幸福抛弃了她抚慰的对象。还是我们拼命地只要空虚地幻象。你是否看到，在你的周围。一阵淡淡的，薄雾袭来。你是否看到，在你的周围。一阵淡淡的，薄雾袭来。你终于看到，在你的周围。一阵淡淡的，薄雾袭来。你终于看到，在你的周围。一阵淡淡的，薄雾袭来。在你的周围。薄雾袭来。
觉醒::汪峰::突然发觉这么多年就过去了。还来不及思考理想已变成幻想。不知不觉地身体没有了力量。这如刀的现实将我切碎在路上。理想算个屁啊。爱情算什么东西。时代总是在变。有些不知所措。可我还是个人啊，还是个人啊。我不想变成一种悲哀，也不想变成一个粪土。我想在死去之前觉醒。为了心底的骄傲和光明。我不想变成一个虚空。也不想变成一个废物。我想在死去之前觉醒。为了生命的尊严与梦想。理想总是没有欲望那么的眩目。就像空虚比活着的压力还要重。每当灵魂深处发出颤抖地微笑。那像死的悲伤。就把我埋入荒岗。自我算个屁啊。信仰算什么东西。真理总是在变。早已出离迷惘。可我还是个人啊，还是个人啊。我不想变成一种悲哀，也不想变成一个粪土。我想在死去之前觉醒。为了心底的骄傲和光明。我不想变成一个虚空，也不想变成一个废物。我想在死去之前觉醒，为了生命的尊严与梦想。我们在未知的荒原上艰难行走。流着坚强的泪水放荡并且迷惘。我们在纷乱的街道上失声歌唱。唱着那美丽而不如人意的生命。自由算个屁啊，永恒算什么东西。是非总是在变，我已无法分辨。可我不想这样啊，我还有希望。我不想变成一种悲哀，也不想变成一个粪土。我想在死去之前觉醒。为了心底的骄傲与光明。我不想变成一个虚空，也不想变成一个废物。我想在死去之前觉醒，为了生命的尊严与梦想。我不想变成一种悲哀，也不想变成一块粪土。我想在死去之前觉醒。为了心底的骄傲与光明。我不想变成一个虚空，也不想变也一个废物。我想在死去之前觉醒，为了生命的尊严和希望。
誓言::汪峰::万一你习惯了我的呼噜。万一你适应了我的唠叨。万一你就是喜欢我生气的傻样。万一我学会了给你按摩。万一我奇迹般戒掉香烟。万一我可以和你生一卡车的孩子。和我在一起。到我奄奄一息。我想等我动不了的时候。是你给我戴那条紫围巾。和我在一起。到我去见上帝。我想等我不得不走了之后。这蹩脚的誓言还会让你开心。万一我们最后趣味相投。万一我们能够患难与共。万一我们活的没想像得那么疼痛。和我在一起。到我奄奄一息。我想等我动不了的时候。是你给我戴那条紫围巾。和我在一起。到我去见上帝。我想等我不得不走了之后。这蹩脚的誓言。和我在一起。到我奄奄一息。我想等我动不了的时候。是你给我戴那条紫围巾。和我在一起。到我去见上帝。我想等我不得不走了之后。这蹩脚的誓言还会让你开心。
让我们在一起 (Live)::汪峰::请把箱子扔到大街上。再把护照丢到火堆里。删掉那些暧昧的短信。拒绝那帮傻瓜的邀请。姑娘让我们在一起。不要怀疑我是否爱你。来吧让我们在一起。虽然我也曾伤害过你。曾经也有男人爱过你。也说着和我同样的话语。可此刻我就站在你面前。而他们已在别人的怀里。姑娘让我们在一起。这世界已有太多分离。来吧让我们在一起。没有人能比我更懂你。有时我会相信这命运。可命运常会把我们抛弃。时间不只是用做回忆。它让我们学会了珍惜。姑娘让我们在一起。无论何时我都会等着你。来吧让我们在一起。没有爱的生命没有意义。姑娘让我们在一起。这是我不曾肯定的话语。来吧让我们在一起。从此这是我唯一的约定。从此这是我唯一的约定。
让我们在一起 - Live::汪峰::让我们在一起(live版)。请把箱子扔到大街上。再把护照丢到火堆里。删掉那些暧昧的短信。拒绝那帮傻瓜的邀请。姑娘，让我们在一起。不要怀疑我是否爱你。来吧，让我们在一起。虽然我也曾伤害过你。曾经也有男人爱过你。也说着和我同样的话语。可此刻我就站在你面前。而他们已在别人的怀里。姑娘，让我们在一起。这世界已有太多分离。来吧，让我们在一起。没有人能比我更懂你。有时我会相信这命运。可命运常会把我们抛弃。时间不只是用作回忆。它让我们学会了珍惜。姑娘，让我们在一起。无论何时我都会等着你。来吧，让我们在一起。没有爱的生命没有意义。姑娘，让我们在一起。这是我不曾肯定的话语。来吧，让我们在一起。从此这是我唯一的约定。从此这是我唯一的约定。
让我们在一起::汪峰::请把箱子扔到大街上。再把护照丢到火堆里。删掉那些暧昧的短信。拒绝那帮傻瓜的邀请。姑娘，让我们在一起。不要怀疑我是否爱你。来吧，让我们在一起。虽然我也曾伤害过你。曾经也有男人爱过你。也说着和我同样的话语。可此刻我就站在你面前。而他们已在别人的怀里。姑娘，让我们在一起。这世界已有太多分离。来吧，让我们在一起。没有人能比我更懂你。有时我会相信这命运。可命运常会把我们抛弃。时间不只是用作回忆。它让我们学会了珍惜。姑娘，让我们在一起。无论何时我都会等着你。来吧，让我们在一起。没有爱的生命没有意义。姑娘，让我们在一起。这是我不曾肯定的话语。来吧，让我们在一起。从此这是我唯一的约定。从此这是我唯一的约定。
请把我在路上叫醒::汪峰::你常常开着你的吉普。在路上放着AC/DC。偶尔停下来喝点啤酒。给伙伴们讲你的经历。你眼中那迷醉的神情。就象荒野里闪烁的星星。每个人都羡慕你的经历。每个人都想有段漂泊的生命。去吧朋友，去吧。只是别忘了。也请把我在路上叫醒。很久以前。我也也曾不顾一切。走上这条自由之路。Jack和Tim是两个北方男孩。却从小喜欢美国南方。20岁他们一起去了乔治亚。后来都娶了白人姑娘。那天我见到他们在聚会上。他们说那真是段糟糕的日子。那不是他们想要的生活。也许幸福是再次寻找在路上。去吧朋友，去吧。只是别忘了。也请把我在路上叫醒。很久以前。我也也曾不顾一切。走上一条梦想之路。我去过很多美丽的城镇。爱过许多善良姑娘。有时我会唱着快乐的歌谣。给那些同样孤独的朋友。不知唱过多少旋律与诗篇。不知挨过多少冷眼和嘲笑。只记得每次都会对朋友说。没关系兄弟一切都会更好。所以朋友，别忘了。这次别忘了。也请把我在路上叫醒。很久以前。我就就曾不顾一切。为了梦想拼命奔跑。所以朋友，别忘了。真的别忘了。也请把我在路上叫醒。从此以后。我还还想用力奔跑。怀着赤子般的骄傲。
谎言之躯::汪峰::我不知道该如何解释。也不知道你是否明白。如果我说的都是实话。我们将无法感到欢愉。所以尽情燃烧吧，宝贝。尽情欢愉。不要在意这一切是否真实。所以尽情忘却吧，宝贝。达到顶点。用我们这炙热的谎言之躯。我不知道该怎样取悦。也不知道你是否领悟。如果我此刻袒露心底。我们将无法达到高潮。所以尽情摇动吧，宝贝。尽情疯狂。忘掉这个奇怪世界的样子。所以尽情放逐吧，宝贝。触摸天堂。用我们这炙热的谎言之躯。我在想象着苦难的图腾。我在感知着佛陀的呢喃。当我们迷醉地驶向荒谬。我们将开启那天堂之门。所以尽情燃烧吧，宝贝。尽情欢愉。不要在意这一切是否真实。所以尽情忘却吧，宝贝。达到顶点。用我们这炙热的谎言之躯。所以尽情摇动吧，宝贝。尽情疯狂。忘掉这个迷惘世界的样子。所以尽情放逐吧，宝贝。触摸天堂。用我们这炙热的谎言之躯。
谢谢::汪峰::小雨纷纷的夜我回到家里。窗外是那漫天闪烁的星星。我看着远方不悲伤不仰望。蹒跚的小路上有夜莺在唱。我看到了你看到来时的路。看到那些尘封的痛哭与晃动。仿佛看到你谎言的无名指上。盛开着娇艳的鲜花。谢谢，现在我只想说谢谢你。让我拥有孤独却完整的自己。我曾经陷落在你的漩涡里。此刻那些伤让我明白了幸福的含义。时光真甜蜜但一切已太晚。我不再等你找你满脑都是你。可当我在街角的杂货店看到你。不自觉地泪水却依然夺眶而出。谢谢，此刻我只想说谢谢你。给我如此悲伤却刻骨的回忆。我曾经迷失在你的黑夜里。如今那些痛让我懂得了存在的意义。那是最后一次看到熟悉的你。你靠在另一个陌生的怀抱里。其实那一刻我真没有恨的感觉。只是突然觉得孤独得想要死去。谢谢，现在我只想说谢谢你。让我拥有寂寞却解脱的灵魂。我曾经粉碎在你的风暴里。此刻那些伤让我明白了幸福的意义。谢谢，此刻我只想说谢谢你。给我如此悲伤却刻骨的回忆。我曾经迷失在你的黑夜里。如今那些痛让我懂得了存在的意义。如今那些痛让我懂得了存在的意义。
贫瘠之歌::汪峰::镂空雕花的早晨泛着马蹄水的味道。推销员和锁匠体慰着双重幻想。广告牌绞杀着风信子的浪漫。排行榜散发着虚无中产的彷徨。迟早我们会失去方向。迟早我们会停止理想。没有力量，没有希望。象一个无家可归的人。将这首贫瘠之歌千遍吟唱。你不得不失去你磅礴的下体。现代文明终将把你诗意的阉割。沸腾的微信群散发着福尔马林。将你萧索的淳朴灵魂深度治愈。迟早我们会变得麻木。迟早我们会不再愤怒。没有感觉，没有尊严。象一个无可救药的人。将这首贫瘠之歌千遍吟唱。没有人会在意你的恐惧和信仰。佛陀和皮条客共享着皮质迈巴赫。燃烧的河流推倒了祈祷者的灯塔。告诫的引擎怒吼着圣洁的墓志铭。迟早我们会失去方向。迟早我们会停止理想。没有力量，没有希望。象一个无家可归的人。迟早我们会变得麻木。迟早我们会不再愤怒。没有感觉，没有尊严。象一个无可救药的人。将这首贫瘠之歌千遍吟唱。
蹩脚的爱情::汪峰::你知道我已经感觉离不开你。只因你美妙的身体和摄人的眼睛。感性的说我已被你深深的吸引。可是你要知道其实我并不爱你。这是一场蹩脚的爱情，宝贝。不是我们想象的那样，宝贝。我真的决定，也在不想自己，啊喔。这该死的，蹩脚的，爱情。不是因为你在我眼中无以伦比。也不因为你有那一颗狂野的心。只因为和你在一起我忘记悲哀。感觉自己不像想象的那么失败。这是一场蹩脚的爱情，宝贝。不是我们解放的那样，宝贝。我真的决定，也在不想自己，啊喔。这该死的，蹩脚的，爱情。我愿意给你汽车还有高级公寓。给你所有我可以再拥有的东西。可我的心似乎永远也无法给你。我需要你，迷恋你，可是我并不爱你。这是一场蹩脚的爱情，宝贝。不像我们挣脱的那样，宝贝。我真的决定，也在不想自己，啊喔。这该死的，蹩脚的，爱情。每次高潮后总是有想哭的感觉。也许这就是这个时代的一种病。请原谅我不能够给你更多惊喜。也许我早已经失去了爱的能力。这是一场蹩脚的爱情，宝贝。不像我们想象的那样，宝贝。我真的决定，也在不想自己，啊喔。这该死的，蹩脚的，爱情。蹩脚的，爱情。该死的，爱情。爱情。蹩脚的爱情。该死的爱情。爱情。爱情。该死的，蹩脚的，该死的，该死的，爱情。爱情。我真的决定，也在不想自己，啊喔。这该死的，蹩脚的，爱情。
边界::汪峰::清早我看见一抹晨曦。我想到了你。你是否还象布鲁斯那样的忧郁。却轻取我心。每个摇摇晃晃的清晨。你将我唤醒。用你那柔顺如雨的发丝撩开了。如雾般的我。当你若隐若现。在那深吻之际。你已无声无息地。越过了我们的边界。昨夜我梦见一颗孤星。我想到自己。我是否变成你希望的样子。为了讨你的欢心。每个恍恍惚惚的夜晚。我为你沉醉。用我那无处安放的灵魂拥揽着。如诗般的你。当你转身离去。在那忧伤河畔。我已不知不觉地。越过了尘封的边界。当你若隐若现。在那深吻之际。你已无声无息地。越过了我们的边界。山谷里传来火车轰鸣。象段奏鸣曲。收音机里播放着遁世者的恋曲。有一丝悲悯。这场明明灭灭的爱意。象一次远行。当我们越过终点摇响那深秋里。曼舞的风铃。我听到一首歌。我又想到了你。我们已无声息地。越过了那爱的边界。当你若隐若现。在那深吻之际。你已无声无息地。越过了我们的边界。清早我看见一抹晨曦。我想到了你。我想到了自己。
边走边唱::汪峰::像1969年的福特在公路上疾驶。像风滚草在内华达荒野上滚动。像朝圣者在寂寞的广场上呼喊。像一首歌从沸腾的街道上划过。没有人知道我的名字。没有人知道我在哪里。我只想朝着远方边走边唱。歌唱这生命美丽和迷惘。像死去之前的一个疲倦的微笑。像刺入空虚的一把哭泣的利刃。像跪在塔里的一名囚徒的忏悔。像站在山顶的一个弃儿的嚎叫。没有人知道我的名字。没有人知道我在哪里。我只想朝着远方边走边唱。寻找那象爱情一样的风景。没有人知道我的名字。没有人知道我在哪里。我只想朝着远方边走边唱。歌唱这生命美丽和迷惘。我只想朝着远方边走边唱。寻找那舍去一样的风景。
这感觉怎么样::汪峰::孤独一人的感觉怎么样。一个人开车一个人吃饭。一个人做爱一个人哭笑。一个人把流星洒在天上。什么时候才会停止。什么时候才能到头。这感觉怎么样。象一张废纸抛向夜空。寂寞无伴的感觉怎么样。一个人承受一个人抵抗。一个人喝醉一个人放浪。一个人将忏悔刻在墙上。什么时候才会停止。什么时候才是尽头。这感觉怎么样。象一片枯叶扔进熔炉。无可依靠的感觉怎么样。害怕听到街道上的欢笑。害怕看到树荫后的偷吻。害怕进入逃不过的梦乡。什么时候才会停止。什么时候才能到头。这感觉怎么样。象一张废纸抛向夜空。什么时候才会停止。什么时候才是尽头。这感觉怎么样。象一片枯叶被扔进熔炉。孤独一人的感觉怎么样。寂寞无伴的感觉怎么样。
这样的孤单::汪峰::这样的孤单。你在哪里。这样的孤单。哦这样的孤单。这样的孤单。哦你在哪里。我这样的孤单。风它吹进我心里。忽然没有了方向。雨它撒入我心底。竟然消逝了无影。这样的孤单。哦这样的孤单。你冷若冰霜。我这样的孤单。这样的孤单。这样的孤单。哦你在哪里。我这样的孤单。你在哪里。这样的孤单。你在哪里。这样的孤单。
迷鹿(Live) - live::汪峰::我不知道梦是什么颜色。也许它自有它的颜色。我不知道风要吹向哪里。也许它自有它的方向。我不知道孤独是什么。也许它就象小草一样。我不知道自己是什么。我不知道自己是什么。我不知道自己是什么。也许我是天空奔跑累的迷鹿。我不知道现实什么形状。也许她有千万种模样。我不知道鸟儿为何飞翔。也许它为了寻找故乡。我不知道世界有多大。也许她可以把我装下。我不知道自己是什么。我不知道自己是什么。我不知道自己是什么。也许我是天空奔跑累的迷鹿。我不知道自己是什么。我不知道自己是什么。我不知道自己是什么。也许我是天空奔跑累的迷鹿。
那年我五岁::汪峰::那时我还是个小孩子。最喜欢的就是在楼下玩耍。有一天爸爸让我拿起了小提琴。四根弦成了我童年的全部记忆。那年我五岁，爸爸对我说。学一点东西，否则你会一事无成。那年我五岁，爸爸对我说。学一点东西，否则你会一事无成。那年我五岁。十年后我成了个大孩子。变得忧郁敏感，沉默寡言。我在厕所里学会了抽烟。也开始和爸爸妈妈吵架。那年我十五岁，爸爸对我说。去交些朋友，否则你会孤独寂寞。那年我十五岁，爸爸对我说。去交些朋友，否则你会孤独寂寞。那年我十五岁。时光飞逝一晃我长大成人。青春那么美生活却那么动荡。我梦想着成为迪伦那样的歌手。学着写歌唱出所有心底的想法。那年我二十五岁，妈妈对我说。成个家吧，总是这样，你会空虚难过。那年我二十五岁，妈妈对我说。成个家吧，总是这样，你会空虚难过。那年我二十五岁。转眼许多年过去我真的成功了。我的歌传遍了大街小巷。我有了一个家和可爱的女儿。有了一群志同道合的朋友。那年我三十五岁，妈妈对我说。我们为你骄傲，可看上去你并不快乐。那年我三十五岁，妈妈对我说。我们为你骄傲，可看上去你并不快乐。那年我三十五岁。后来的生活就像一部电影。我经历了破碎的婚姻人世冷暖。如今我和爱人与孩子们为伴。终于懂得她们是温暖我心的彼岸。那年我四十五岁，妈妈对我说。要懂得感恩和珍惜，不然你会悲伤失落。那年我四十五岁，妈妈对我说。要懂得感恩和珍惜，不然你会悲伤失落。那年我四十五岁。时光匆匆很快我就会老去。也会活到爸爸离世时的70岁。回首往事我明白了他曾叮咛的。所有那些平淡无味的话语。那年我五岁，爸爸对我说。学一点东西，否则你会一事无成。那年我五岁，爸爸对我说。学一点东西，否则你会一事无成。那年我五岁，爸爸对我说。学一点东西，否则你会一事无成。那年我五岁，爸爸对我说。不要哭孩子，长大了你就会明白。那年我五岁。
错误(Live) - live::汪峰::像一条鱼儿游进了网。像一只鸟儿被砍了翅膀。像个石头扔在街上。像个战士被弃之山岗。我全部的人生只是一次遗憾。如果成长只是一次失去。妈妈为什么把我带到这里。这个世界怎么了。那是个错误。那是你犯的唯一的错误。那是个错误。那是你犯的，唯一的错误。像一粒尘土飘在风中。像个烟头扔进垃圾桶。像团废纸投入火中。像朵花儿被车轮压过。我全部的人生只是一次伤害。如果成长注定是这样。妈妈为什么把我带到这里。这个世界怎么了。那是个错误。那是你犯的唯一的错误。那是个错误。那是你犯的，唯一的错误。像一个撒谎者讲的故事。像一首电台里的情歌。像面镜子中的笑脸。像张通往天堂的车票。我全部的人生只是一次欺骗。如果连我自己都不再真实。妈妈为什么把我带到这里。这个世界怎么了。那是个错误。那是你犯的唯一的错误。那是个错误。那是你犯的，唯一的错误。那是你犯的唯一的错误。那是个错误。那是你犯的，唯一的错误。
长安街上::汪峰::十五年前我还是一个孩子身无分文。从不知道是回家还是去找那帮混混。没有目标没有希望像个流浪的乞丐。在心间在夜晚在迷茫的边缘。在这条长安街上他和我一样孤独。他就像我的朋友我们一起哭泣。转眼过去的十年我已长大。妈妈的眼角也爬满了交错的皱纹。为了生存为了爱遍体鳞伤。我突然发现他是我唯一的朋友。在这条长安街上他和我一样孤独。他就像我的朋友我们一起哭泣。现在生命已过半岁月匆匆。我学会了忍耐也学会了放弃。有一天我再次漫步在这条街上。我发现我还像一块石头一样孤独。在这条长安街上他和我一样孤独。他就像我的朋友我们一起哭泣。在这条长安街上他和我一样孤独。他就像我的朋友我们一起哭泣。
门开了(Live) - live::汪峰::烟卷儿烧焦了筋疲力尽的日子。每个清晨星星和忏悔飞泻到大地。墙上画着这个时代的标记。就像这世界的疯狂深不见底。当绝对现实号列车从我门前驶过。当红色铁制流星从星空划过。当GUCCI少女像利刃般擦身而过。当千万张坚强而迷惑的脸奔腾而过。门开了，/，那个秘密显现，/，我虚度了年华。外星人正在把一万吨炸弹投向村庄。黑衣人正在金字塔下放声歌唱。东京的弯月亮正在吻着后海的咖啡大窗。帝国大厦的雅皮们思念着喜马拉雅。当一个罪犯的孩子降生在海上。当一百亿又存进了他们的帐上。当最后一辆F1冲过柔软的赛道。当最后一片夕阳掠过喀什以北的沙漠。门开了，/，那个秘密显现，/，我虚度了年华。夜鹰的歌声开启了海龟的醉梦。冬日的太阳爱抚着夏娃的彷徨。生活叫醒了我可太晚太没有力量。尖利的刀早已插入我温暖的胸膛。当我向赤裸的佛陀最后一次祈祷。当我向天空发出最后一次嘶喊。当我跳起后发现坚硬的地面突然消失。当我砸烂那台孤独想象牌理想机。门开了，/，那个秘密显现，/，我虚度了年华。门开了，/，那个秘密显现，/，我虚度了年华。门开了，/，那个秘密显现，/，我虚度了年华。门开了，/，那个秘密显现，/，我虚度了年华。
闪亮的日子::汪峰::在那些无聊时光里。我奋不顾身的空虚。我把忧伤都给了你。也把快乐都给了你。我只是透过你发梢。看到了春天的来临。我们的那捧车菊花。由深绿变成了金黄。穿过那青葱的岁月。体验着不羁的彷徨。我们就这样微笑着。在那些闪亮的日子。在那些荒芜岁月里。我义无反顾的荒芜。你把孤寂都给了我。也把眷恋都给了我。我竟是映过你双眸。看到了阳光的蔓延。我们的那颗老橡树。由窗下去到了天堂。遥望那谜样的时光。放逐着卑微的疯狂。我们就这样依偎着。在那些闪亮的日子。我只是透过你发梢。看到了春天的来临。我们的那捧车菊花。由深绿变成了金黄。穿过那青葱的岁月。体验着不羁的彷徨。我们就这样微笑着。在那些闪亮的日子。
雪钟花::汪峰::雪钟花雪钟花，在哪里我想念你。在清晨在夜晚，我在思念在哭泣。那曾经美好的时光，时光永远沉醉的梦想。那结伴同行的岁月，给我勇往直前的力量。那曾经温暖的时光，时光流连忘返的故乡。那奔腾燃烧的岁月，永生难忘。雪钟花哦雪钟花，在这里等着你。夜空中有一颗星，他是我破碎的心。那曾经美好的时光，时光永远沉醉的梦想。那结伴同行的岁月，给我勇往直前的力量。那曾经温暖的时光，时光流连忘返的故乡。那奔腾燃烧的岁月，永生难忘。Music。那曾经美好的时光，时光永远沉醉的梦想。那结伴同行的岁月，给我勇往直前的力量。那曾经温暖的时光，时光流连忘返的故乡。那奔腾燃烧的岁月，永生难忘。雪钟花..雪钟花..。-=，End，=-。
青春(Live) - live::汪峰::我打算在黄昏时候出发。搭一辆车去远方。今晚那儿有我友人的盛宴。我急忙穿好衣裳推门而出。迎面扑来是街上闷热的欲望。我轻轻一跃跳进人的河里。外面下起了小雨。雨滴轻飘飘得像我的年轻岁月。我脸上蒙着雨水就像蒙着幸福。我心里什么都没有就像没有痛苦。这个世界什么都有就像每个人都拥有。继续走继续失去。在我没有意识到的青春。我打算在黄昏时候出发。搭一辆车去远方。今晚那儿有我友人的盛宴。我急忙穿好衣裳推门而出。迎面扑来是街上闷热的欲望。我轻轻一跃跳进人的河里。外面下起了小雨。雨滴轻飘飘得像我的年轻岁月。我脸上蒙着雨水就像蒙着幸福。我心里什么都没有就像没有痛苦。这个世界什么都有就像每个人都拥有。继续走继续失去。在我没有意识到的青春。继续走继续失去。在我没有意识到的青春。外面下起了小雨。雨滴轻飘飘得像我的年轻岁月。我脸上蒙着雨水就像蒙着幸福。我心里什么都没有就像没有痛苦。这个世界什么都有就像每个人都拥有。
飞得更高 (Live)::汪峰::我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。生命就像一条大河。时而宁静时而疯狂。现实就像一把枷锁。把我捆住无法挣脱。这谜样的生活锋利如刀。一次次将我重伤。我知道我要的那种幸福。就在那片更高的天空。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。我要飞得更高。飞得更高。翅膀卷起风暴。心生呼啸。飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。我要飞得更高。飞得更高。翅膀卷起风暴。心生呼啸。飞得更高。飞得更高。飞得更高。飞得更高。飞得更高。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。飞得更高。
飞得更高 - Live::汪峰::汪峰-飞得更高。生命就像一条大河。时而宁静时而疯狂。现实就像一把枷锁。把我困住无法挣脱。这迷样的生活锋利如刀。一次次将我重伤。我知道我要的那种幸福。就在那片更高的天空。我要飞得更高飞得更高。狂风一样舞蹈挣脱怀抱。我要飞得更高飞得更高。翅膀卷起风暴心声呼啸。飞得更高。一直在飞一直在找。可我发现无法找到。若真想要是一次解放。要先剪碎这有过的网。我要的这生命更灿烂。我要的一片天空更蔚蓝。我知道我要的那种幸福。就在那片更高的天空。我要飞得更高飞得更高。狂风一样舞蹈挣脱怀抱。我要飞得更高飞得更高。翅膀卷起风暴心声呼啸。我要飞得更高飞得更高。狂风一样舞蹈挣脱怀抱。我要飞得更高飞得更高。狂风一样舞蹈挣脱怀抱。我要飞得更高飞得更高。翅膀卷起风暴心声呼啸。飞得更高。飞得更高。飞得更高。飞得更高。飞得更高。
飞得更高(Live) - live::汪峰::飞得更高。生命就像，一条大河。时而宁静，时而疯狂。现实就像，一把枷锁。把我捆住，无法挣脱。这谜样的生活锋利如刀。一次次将我重伤。我知道我要的那种幸福。就在那片更高的天空。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。我要飞得更高。飞得更高。翅膀卷起风暴。心生呼啸。飞得更高。一直在飞，一直在找。可我发现，无法找到。若真想要，是一次解放。要先剪碎，这有过的往。我要的一种生命更灿烂。我要的一片天空更蔚蓝。我知道我要的那种幸福。就在那片更高的天空。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。我要飞得更高。飞得更高。翅膀卷起风暴。心生呼啸。谢谢。要我听见你们的声音。我们一起来唱。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。我要飞得更高。飞得更高。翅膀卷起风暴。心生呼啸。飞得更高。飞得更高。飞得更高。飞的更高。飞得更高。我们再来一次。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。飞得更高。谢谢。
飞得更高::汪峰::生命就像一条大河。时而宁静时而疯狂。现实就像一把枷锁。把我捆住无法挣脱。这谜样的生活锋利如刀。一次次将我重伤。我知道我要的那种幸福。就在那片更高的天空。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。飞得更高。一直在飞一直在找。可我发现无法找到。若真想要是一次解放。要先剪碎这有过的网。我要的一种生命更灿烂。我要的一片天空更蔚蓝。我知道我要的那种幸福。就在那片更高的天空。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。我要飞得更高。飞得更高。翅膀卷起风暴。心生呼啸。飞得更高。我要飞得更高。飞得更高。狂风一样舞蹈。挣脱怀抱。我要飞得更高。飞得更高。翅膀卷起风暴。心生呼啸。飞得更高。飞得更高。飞得更高。
高地::汪峰::穿过那些忧郁的小巷。我来到你的果园。些许马耳他香薰的味道。让人魂不附体。夕阳下的你看上去。就好似燃烧的海伦。我喘息着幻想着混乱着。如此不知所措。来吧，姑娘。一起来吧。不要浪费这美妙的时光。震撼我吧。达到高地。让我们的顶点充满喜悦。比起那些政客的谎言。我们要圣洁得多。至少我们在用疯狂。淡忘着往昔的蹉跎。请将玫瑰撒向波斯花灯般。绚烂的往事。用你那芬芳的**。将我在公路旁埋葬。来吧，姑娘。一起来吧。不要荒凉这闪亮的岁月。摇动我吧。奔向高地。让我们的涅磐充满宽容。给我一个吻。我可以毁掉一座家园。给我一滴泪。我能够抛弃整个世界。爱我到明天。你知道我已生无所依。带我去风中。乘着风我将感恩而去。来吧，姑娘。一起来吧。不要浪费这美妙的时光。震撼我吧。达到高地。让我们的顶点充满喜悦。来吧，姑娘。一起来吧。不要荒凉这闪亮的岁月。摇动我吧。奔向高地。让我们的涅磐充满宽容。